Первый вопрос. Чем занимаешься сейчас? И как у тебя процесс устроен? Я занимаюсь личным консультированием, групповым консультированием по психологии, веду практики йоги и медитации. Я собираю мужской клуб. Можно как такая деятельность, она не коммерческая, но тем не менее да. Задействую я и время, и силы, и ресурс какой-то. Для души это больше такой момент происходит, тоже такой проект у нас есть. И периодически создаю какие-то около или вокруг психологии проекты. Литературный клуб у нас будет, кино клуб, шоу у нас было, лекции иногда читаю. В общем разные проекты вокруг психологии. Хочу начать людей возить куда-то еще. В целом вот такой род деятельности. Какие задачи сам решаешь? Сам решаю? Поиск людей. Всю работу я себе нахожу. Мне никто не дает работы. У тебя нет людей, которым ты делегируешь что-то сейчас? Нет. У меня есть только партнеры, с кем мы делаем совместные проекты. Так чтобы на меня кто-то работал сейчас, нету. Основная деятельность какая-то? Терапия? Да. Сам больше всего времени трачу я на личное консультирование. Это примерно 20 часов в неделю основное. Так, окей. Какие из этих задач рутинные, повторяются которые регулярные? Регулярно я составляю график работы на следующий месяц и согласую с людьми, кто в каком режиме в следующем месяце собирается ходить на терапию. Я регулярно делаю посты в соцсетях во всевозможных. Регулярно оповещаю людей о том, что завтра будет запись. Регулярно предлагаю свои мероприятия. Собираю, приглашаю людей на мероприятия, на занятия по йоге. И с терапией туда людей тоже приглашаю. Что еще я делаю регулярно? Ну вот сейчас наверное то, что поднялось у тебя это самое основное. И я так понимаю, что они повторяющиеся, нет чего-то такого уникального, кроме самого контента, который ты там например постишь. А если человека ты приглашаешь, то это как напоминание идет такое. А это консультации они как бы проплачиваются или там как это у тебя работает наперед? Или бывают такие консультации, которые ты провел и на следующий вы по факту договариваетесь? Или это как правило сразу пакетом у тебя идет? Человек по-разному. Если мы с человеком уже входим конкретно в рабочий процесс, становится понятно, что мы идем долгосрочно в работу. И мне комфортно, человеку комфортно, у нас есть какие-то цели, там есть промежуточные, есть долгосрочные. Все мы это выстраиваем. То человека обычно на месяц вперед, на удобное для себя время, там раз в неделю, или раз в две недели, или раз в полторы. Ну вот примерно в каком-то режиме комфортном для него. И для меня тоже, чтобы с ним контакт держать. Мы выбираем. Есть кто-то, кому так неудобно, и он каждую неделю перезаписывается, выбирает время. По факту. По факту, да. Но бывает так, что времени этого тупо нет. И такое тоже бывает, и они тогда могут принять решение, не давая все-таки наперед записываться. Есть кто на бегоме, то есть его что-то заволновало, он пришел, этот вопрос решил. Чуть ли может не два раза в неделю походить, там, не знаю, месяц-два. Прямо ему надо фокусно, быстро. И уйти. До следующей проблемы какой-то своей такой. Вот кто-то... Чего я говорю? А, ну да. Есть люди, кто приходят, мы решаем какой-то изначальный вопрос, они уходят. Есть кто, мы решаем вопрос изначальный, потом человек остается решать другие какие-то свои вопросы, которые еще могут быть. Ну какие-то вложенные там уже, которые всплывают. Ну даже не всплывают, а новые. То есть человек понимает, ух ты, это все работает. Я говорю, представляешь, теперь смотри, мы в любой сфере твоей жизни можем проанализировать и решить, ну там, такого-то рода проблемы. Страхи, неуверенность, ограничивающие какие-то убеждения. То есть все, что вот в этой есть, мы все это можем убрать в любой сфере твоей жизни. И человек такой, ух ты, прикольно, давай вот здесь. Потом, да, мы эту сферу закрыли, он такой, теперь вот здесь. То есть ну и все, и процесс, человек понимает, что это и как это, и он может долго срока оставаться прямо, ну интересно. Ну чувствует результат и потом дальше в сферу идет новый. Да, да. Так, окей. Где обычно у тебя затыки в процессе с клиентом? От первого контакта до результата? От первого контакта до результата? Слушай, здесь настолько у меня, можно сказать, нету затыков. Ну мало, что можно сказать нету. Единственный затык может быть, когда человек либо не готов к получению результата, либо, ну я категорически не понимаю человека, либо он, ну это психиатрия и это вообще не мой клиент. То есть так плюс-минус 90 процентов людей ко мне приходящих, у нас, ну я уверен, что будет результат. Но у меня, наверное, вот если брать мою именно проблему, что я ощущаю как проблему, это поток новых людей, лиды. Да, вот здесь у меня, ну как сказать, мне на одного себя хватает, плюс-минус, все нормально. Но я хочу прийти к центру, я хочу, чтобы на меня работали люди. Есть люди, которые хотят на меня работать, есть помещение, есть люди, кто хотят инвестировать. То есть как будто бы есть все, но нету должного потока людей. Моего потока не хватает, чтобы дать работу еще кому-то. То есть моего потока хватает на меня, чтобы еще кому-то дать, нет. И я вот здесь, и я не знаю, где взять такой поток людей, чтобы, ну там через меня в месяц около 150, например, людей проходит в месяц. Там брать, если группы, личную терапию, ну около так. Вот кто-то повторяется, кто-то еще, ну примерно там не новых входящих-уходящих, а новых, если так брать в месяц новых людей, именно новых появляется, ну 3-5 человек. Это считается хорошим потоком для психологов, при условии, что много кто из них потом остается на работу от полугода до года, или там вообще в долгосрочную, там на года. То есть 3-5 человек новых приходят в месяц. Но этого категорически мало, чтобы давать работу еще кому-то. Сейчас не делегируешь никому? Нет, просто нет таких объемов, чтобы была потребность кому-то делегировать. Ну может быть какие-то рутину ты там делегируешь? Рутину тоже, она не так много у меня сил отнимает, чтобы я ее... Вот если знаешь, будет большой поток людей, и мне надо всю эту базу как-то обрабатывать, ну здесь я уже сам буду не вывозить. Если мне надо формировать работу не только себе, но и еще там двум хотя бы людям, здесь уже нужен точно какая-то помощь. Так я сам, мой поток, то есть я это все, ну комфортно. Я сейчас пришел, получается ты сидел записывал что-то? Да. Дел заметки? Я людям отправлял напоминания про завтрашние консультации. Сколько в неделю у тебя занимает рутин? Так в общем посчитать, ну примерно хотя бы. В неделю, слушай, я не знаю. Ну в день. В день. Вот я сейчас его написал, это 10 минут. Это разовая акция в день? Да. То есть мне надо сегодня написать напоминания людям. Бывает я сажусь и составляю посты. Ну это когда напоминания. Когда я говорю о своих мероприятиях, когда я составляю там какой-то рекламный пост или еще что-то, я могу и 4 часа сидеть. Составлять пост, составлять там, ну писать смысл, отправлять. Я могу анализировать, кому это будет прям точно актуально, вот кому это прям нужно и целенаправленно этому человеку написать. Смотри, вот у нас такой-то такой-то будет. То есть я могу на это часа 4 в день в свой выходной потратить. Чтобы все нужно, у меня отдельная даже работа с соцсетями. Отдельным пунктом уже идет, там может быть вот. А что это за контент в основном? Это какой-то продающий или агитирующий? Какой привлекающий? По контенту я чуть-чуть, ну не знаю. Какое-то количество контента это просто обычная моя жизнь. Я люблю там и поюморить, и поприкалываться. Ну что-то такое. Спорт снимаю, ну это, наверное, процентов 20-30. Вот дальше я делюсь с людьми чем-то из терапии, из работы, из наработок, ума заключения, мои клиентов, то есть мы вместе о чем-то рассуждаем. Такое общение через блок. Да, ну и именно через работу, через вот такое, такие моменты. И плюс посты рекламные, зазывающие, привлекающие внимание на мероприятия. Вот, ну да. А посты как пишешь? Ну вручную. Я открываю программу редактора фотографии или видео, что-то туда загружаю, там пишу. Ну то есть я сижу и это все пишу. Составляю такой, думаю так, как там. На рассете используешь? Нет. Я не умею не пользоваться. И у меня какая-то чуйка, мне кажется, что когда нейросеть пишет, и ты это, ну уж, по крайней мере, когда точно не редактируешь, это, ну видно, оно как будто вот. У меня ощущение, что, ну не знаю, это как-то чувствуется. Ты в этом убедишься, когда я тебе скину отчет, чисто про ГОМ. Да, чтобы нейросеть писала то, что ты хочешь, это возможно. Это можно сделать так, что она копирует твой стиль, ну она тебя в целом понимает. Но я с нейросеть, слушай, моя нейросеть это бесплатно в Яндексе что-то написать и все. То есть у меня нет опыта нормального взаимодействия. В общем, тут я просто сразу помечаю, вижу, как точка такая, где можно экономить время. Просто если вот так вот с недели собрать по чуть-чуть, там чуть-чуть времени, там чуть-чуть времени, особенно посты, они творческий же процесс, там надо посидеть, подумать. Посты много времени отнимают. Какую-то фотку придумать, там еще сексы. Да, посты действительно много отнимают времени. Было бы прикольно, что, вот мне кажется, да, это как рекомендацию, что ты-то понимаешь, в каком направлении ты хочешь поговорить сегодня, но ты как будто бы много времени тратишь на то, чтобы сформулировать это правильно, так красиво, чтобы это было читаемо, интересно. И вот здесь, мне кажется, было бы прикольно, если бы ты просто поделился своей мыслью, да, там, в голосовом, да, например, через Telegram Bot, и он тебе выдал сразу готовый текст, что ты можешь полностью пост сформированный и со всеми вот этими, просто скопировать стаи. Попробовать это надо. Ну, это так чисто. У меня опыта нету, поэтому, ну, только это можно попробовать и посмотреть, как это будет для меня. Так, окей. Так, здесь посудили. Так, давай поговорим про точку B, куда хочешь, каким видишь свое дело там, ну, там, через год-два примерно, что тебя там, знаешь, когда ты это представляешь, вдохновляет, чего ты там прям кайфуешь. Слушай, центр, где много людей. Ну, то, что ты ранее сказал, да? Да, вот центр и много людей, большой поток, что это, знаешь, как я вижу, как, знаешь, хочется свое какое-то большое детище сделать, что вот я, ну, я могу собрать специалистов, я могу собрать людей, кому, да, под задачу, кому что нужно, чем помогать. Вот, то есть такое, знаешь, большое место, где люди могут получить квалифицированную помощь по, ну, очень большому ряду там, наверное, не по-большому, по всем видам психологических вообще проблем, по всем видам психиатрии. Ну, если не брать там психов там, да, совсем кому надо психушку ложить. Но именно по всем и дети, и зависимые, и военные, и психиатрия там, до какой-то степени, да, там, вот. То есть по всем, то есть вот так. Это, условно, какой-то некий центр реабилитации. Центр ментального здоровья у него так в голове. То есть все, что в него входит, там и практики. Ну, в общем, вот, мне хочется вот собрать все это в одном месте, чтобы человек вот мог зайти и под свой запрос найти фокус на работающих специалистов, именно запрос, касающийся психического здоровья. А что тебя драйвит в этой идее? Что тебя прям вот вдохновляет? Хочется быть полезным. У меня есть то, что я могу людям дать. Это за счет ощущения большего пользы, за счет объема. Да, ну да. Скажем, пропускная способность увеличивается, ты можешь большим количеством людей помочь таким образом. Ну, если с такой стороны, да. Но если брать, опять же, именно энергетический аспект, большее количество людей иметь возможность любить. Внутренний объем, с какой количеством людей я могу обогреть, вот... Словно ты их обнимаешь вот так большим. Да. Да. Да. Интересно. То есть это и специалисты, и люди, кто туда приходят, то есть это вот, да, я заряжаю энергией. И специалистов в том числе. Конечно, безусловно. Я как лидер транслирую людям, на чем я работаю, на умение отдавать, на умение искренне участвовать в жизни людей. То есть таких же специалистов я вижу у себя. Да. Окей. Круто. А что первым делом снял бы с себя, если бы мог? Какие задачи? Поиск новых клиентов и формирование записи. Ну, опять же, лиды, да? Да. Даже, знаешь, когда я формирую, даже мне комфортно. Я могу кого-то, с кем мне потруднее работать, я могу его, знаешь, больше на утро поставить, когда я посвежее. С кем мне легче работать, я его как-то сам навечу, ну, попозже поставлю, у нас там и так нормально все пройдет. Ну, то есть где-то как-то я с этим варьирую. Но именно, да, привлечение новых людей. Вот если бы у меня был потом, ну, какой-то независящий от меня, или я не знаю как. То есть вся база, которая есть, я ее, ну, самолично нарабатываю. Ну, понятно, что кто-то мне там, кто-то меня советует. Ну, это в любом случае все через людей происходит. Через благодарных там клиентов и так далее. Сарафанная радио. Через сарафанная радио, да. У меня кроме сарафана, по сути, нет ничего. Не по сути, а вообще. У меня ничего нет, кроме сарафана и все. И мне бы было гораздо проще и легче. Я уверен в качестве своей работы на сто процентов. И мне бы было гораздо легче, если бы мое внимание освободилось, и я знаю, что просто люди приходят, мне надо просто с ними хорошо работать. Исцелить. Вот. Да, ты фокусируешься на исцелении больше. Да. Да, да, да, да. Чтобы поток чем-то... Ну, понятное дело, если я хорошо работаю, то и сарафан тоже будет, ну, там, да, еще... У сарафана есть некая задержка, такая инертность. То есть он не сразу работает. Да, ну да, как будто, знаешь, это один источник людей, сарафан. Очень хороший, самый надежный. Но было бы круто, если бы были еще источники людей. Тогда бы я мог быстрее развиваться, быстрее сдавать другим специалистам работу, быстрее свой центр делать. Ну, как бы я мог это все активнее развивать, если бы был еще источник людей. Тут два вопроса. Первый вопрос. Что уже делал? И в процессе бывает такое, что ты что-то забываешь, кому-то написать? Да. Бывает такое? Да, конечно, бывает. Забываю. Что уже делал? Все, что я делал и делаю, я стараюсь в соцсетях как-то развиваться. Мне ни фига не получается. В какой-то мере все на одном месте стоит. Но я вижу, что страницы становятся интереснее. Мне какие-то люди просто пишут. То есть плюс-минус, не знаю, как-то это помогает. И плюс я на радарах у тех людей, кто... То есть это поддерживает сарафан. То есть я все время там что-то делаю. Люди смотрят, чаще про меня вспоминают. Но, то есть, можно сказать, у меня есть некоторая публичность. А соцсети какие? Инстаграм, YouTube. Ну, это основное. И в телеге вот канал. Ну, и также я там просто в ВК, TikTok. Ну, это просто туда скидываю. Вспомнил скинул, не вспомнил, забыл. Ну, что-то так вот. Бит лютый. Да. Да, то есть это что-то там шуршу-шуршу. Вот. Ну, это что я делаю еще? Да и все, наверное. То есть у меня только вот сюда мысль идет, что в соцсетях это как-то развиваться. Ну, конечно, Калава, совместные проекты с другими психологами, они тоже помогают. Такое тоже происходит. То есть моя аудитория про него, про этого психолога узнает. Его аудитория там, ну, про меня узнает. Ну, это коллаборации, да. Очень рабочая тема. Когда есть, например, у одного специалиста не смежное, например, ну, не прям, как у тебя, а смежное. Когда вы не являетесь конкурентами друг другу. Да. И у них уже есть объем большой. Да, вот у меня есть там массажисты, например, несколько, кто ко мне людей прям присылает. Вот с бьюти-сфер тоже. Там девочки не все время общаются. У них постоянно там куча проблем. Они их обсуждают. Оттуда вот реально приходят. Прямо от бьюти-мастеров. Прямо реально много девочек приходит. Ну, короче, да, такие моменты. Ну, это опять же я больше к сарафану отношу. Такого, знаешь, именно холодных, как скажем, холодных ледов, ну, как, наверное, нету вообще. Не наверное, да, вообще нету. Просто нету. Ну, это сфера еще такая, где холодные леды, это противоречивая история, потому что ты, наверное, они работают тогда, когда большая аудитория и человек какое-то время за тобой следит. То есть, ну, допустим, из тысячи тех, кто за мной будет следить, там в течение года из них там, ну, не знаю, там человек 10 ко мне обратятся. Ну, так условно. Понял? То есть, если их там 10 тысяч, то там их 100 ко мне обратятся в течение года. Они следят, следят, следят, следят. И такие думают, да, блин, все, я ему даю. Он там такое говорит, такое говорит вот здесь. То есть, я ему доверяю. Я пойду. Вот. И они будут записываться на мероприятия точно так же. То есть, здесь именно вот, ну, большой объем живой аудитории он действительно дает, ну, они сами прогреваются. По сути, следя за моими соцсетями, они сами прогреваются. И со временем они сами начинают, ну, откликаться на мои предложения мероприятия. То есть, вот так я это вижу, вот так это работает. Плюс, когда больше аудитория у меня, например, если у меня там канал 10 тысяч, да, там человек, то человек, допустим, другому смежному специалисту или тоже психологу будет интересно со мной сделать коллабу, у кого тоже 10 тысяч, как бы. А это гораздо больше выклад, чем вот. Да, там у меня там, ну, 500 человек в Инстаграме. Ну, кому там надо со мной коллабиться? Ну, кроме моих лояльных знакомых там и так далее. Ну, вот я не смотрел твой Инстаграм, но и вот такие, да, каналы. Но я могу сказать, что как будто бы, знаешь, пока вот так верхний уровень, какое у меня впечатление, просто обратную связь сразу, да, как будто ты вот как будто, так скажем, корни пускаешь в сферы, но как будто бы, вот знаешь, не хватает демонстрации какой-то. Обычно вот я сейчас просто начал вспоминать, как я понимаю, что я доверяю, например, или что меня привлекают, например, специалисты в психологической сфере, например, или в коучинге какой-то. И это, как правило, какие-то мысли, которые он говорит, и как он эти мысли доводит к решению, да, то есть какой-то зачаток, какой-то направление. Кейсы, да? Да, кейсы, и когда ты слушаешь... Очень редко, да, это дело. Вот, и когда ты слушаешь, ты такой, о, прикольно, так он вот так мыслит, а, вот, круто, прикольно. И вот в какой-то момент набирается критическая масса, и ты такой, хочу. Может быть, даже сразу с первого или со второго видоса уже может захотеться. Потому что именно вот так вот... Это, знаешь, как Супермен, который ходит, просто со всеми здоровается, и не показывает, как он летает, или что он может поднять, там, гирю какую-то, 100-тонную. Все, один раз увидел все уже, ну, потому что ты же не можешь... Я понимаю, у меня отзывы есть, ну, там их около 50 отзывов в институте висят, ну, как бы и все. А так, чтоб я это прям, ну, говорил об этом, у меня такого нет. Вот, это... Ну, так чисто сейчас просто забегая вперед уже, вот вижу, что можно сделать. Так, окей, окей, окей. Вопрос, который мне нравится. Зачем тебе все это? Какая большая цель за этим? Ты как бы частично ответил? Может быть, что-то еще хочешь добавить? Да не, все, знаешь, если вообще так, честно и прямо говоря, служение людям. У меня все, какие бы то ни было смысла, отвалились уже. Я достаточно настрадался от всякого эгоистического дерьма в своей жизни, чтобы понять, что лучшее, что я когда-либо испытывал, это когда я служу другим людям. Все. Это единственная формула счастья возможная. Мне без разницы психологии заниматься, токсовать, массаж делать, занятия по имени абсолютно без разницы. Мне главное, что я служу людям, помогаю, я хочу это делать хорошо. Все. А тебе важна обратная связь? При этом, что будет ощущением наполненности для тебя? Обратная связь. Мне важно понимать, что я действительно… Мне обратная связь важна в том контексте, что мне важно понимать, что я действительно принес благо человеку. Мне не нужна обратная связь в том смысле, чтобы меня похвалили, поставили на пьедестал, сказали, какой ты молодец, мне это не нужно. Мне нужна обратная связь, все вот как ты это понимаешь это типа когда люди благо улыбка на лице когда человек приходит и говорит что вот здесь была проблема ее больше нет она была теперь ее нет я боялся теперь не боюсь я был не уверен теперь уверен я не мог поговорить теперь я пошел и сказал все и с этим всегда следует благодарность очень большая благодарность меня клиенты обнимают они мне дарят подарки они мне очень сильно благодарят мне это очень заряжает я понимаю что я делаю правильный это не ставит мне на пьедестал это говорит о том что я делаю правильно все я понимаю это очень такое тонкое наполняющее чувство но оно не про удовольствие но про радость больше так хорошо что тебе мешает дойти от того что сейчас к тому что ты хочешь только страхи мешают и страхи и не умение самого себя дисциплинировать и ну если не брать во внимание что у меня есть что болезни еще состояние здоровья это это весомый аргумент вот мой психическое здоровье требует постоянной работы вот часть внимания туда уходит очень большая очень очень большая вот но я не знаю я даже не могу сказать это мне мешает это знаешь но и в то же время благодаря этому я могу помогать большому количеству людей потому что я кую свое здоровье каждый день своими руками и перевлекая помощь других специалистов благодаря этому я мои инструменты городу они очень широкие я могу помогать и другим в том числе благодаря этому у меня бывает состояние когда я просто выпадаю по независящим от себя причинам по никаким просто психи ну как знаешь как психиатр говорит как себя поведет болезнь мы не знаем я могу про я могу прекрасный день все хорошо я лег спать выспался я просыпаюсь мне хуева так что жить не хочется все это мешает работать конечно и мне с этим хуева приходится целый день бороться бывает неделю приходится с этим бороться выходить из этого состояния я выхожу все это мешает у меня но мне я вынужден держать очень специфический образ жизни во многом строгий дисциплинированный и в то же время я сам себе говорю что мне не хватает дисциплины ваша будь если будет еще больше дисциплины я еще более качественно преодолею все свои ограничения поэтому я говорю что мне не хватает дисциплины хотя по сравнению с большинством людей я железной где я как в армии живу понимаешь у меня столько важных действий я делаю чтобы быть в здравии каждый день которые не могу обойти условно говорят но что же вы работаешь да постоянно я работаю с утяжелением но и это же утяжеление делать меня сильнее но иногда мне правда от него тяжело вот как-то так получается если брать конечного смысла что мне мешает наверное кроме страхов не мешает ничего только страхи а вот ты говоришь дисциплина иногда проседает и как это проявляется есть какие-то действия которые тебе хотелось делегировать в этот момент или что-то сделать так чтобы как будто знаешь надо это сделать а ты такой понимаешь блин вот не хватает фокуса внимания сейчас это сделать слушай я бы действительно доверил введение какого-то контента кому-то но если бы мне нравилось что этот человек делает если бы я говорил человеку там тогда-то мероприятие собирай людей все человек собирает если я сказал человеку слушай я я в москве получил разрешение преподавать психокинезиологию вот я получил допустим я могу это сделать выдавать сертификаты от москвы все да я могу это сделать и чтобы я не сам искал людей чтоб я сказал собери мне группу желающих собери мне человек собрал организатор то есть вот такого я бы да и чтобы мне собирали мероприятия в которых я вот потом уже где ты просто ценность даешь так окей так хорошо так как ну пытался уже как-то что-то сделать с этим как-то решить что сработала да ничего не сработала уже дел а я сотрудничал с ну и самым щеками опять же да но кроме как примерного понимания как лучше снимать видео как лучше вести соц. сети в принципе ничего мне это не дало ну и там минус там 150 тысяч там заработаю этого человека вот сотрудничал с человеком с которым мы договаривались что я работаю он организует он собирает я работаю он собирает ничего не получилось ничего он не собирал то есть были только те люди кого фокусно я звал он не смог никакого потока создать не с рекламой ну и ни с чем то есть ничего не получилось были только вот кого я собрал там 10 15 человек на мероприятие фокусно сам как обычно я это могу делать но это очень энергозатратно не не очень вот самому собирать людей это крайне энергозатратно а если бы у тебя вот уже есть база и тебе надо собрать людей например если бы у тебя система была ты говоришь так вот хочу типа сейчас запланировать такое мероприятие да вот надо короче собрать людей которым интересно вот это вот это да допустим типа посмотри сколько людей там есть вообще по этим интересам и что-то вот так в таком ключе и он тебе хлоп список составляет чисто вот людей потому что есть уже по каждому человеку некий даже знаешь это как будто бы все равно им лично типа потом писать или рассылку делать тут гораздо проще вот если вот меня есть там чаты там практики от одной женщины у нее там тысяча человек в ну в группе тысяча она пишет мероприятия там на мероприятие нужно там 30 человек вот за там неделю две эти 30 человек вот так вот быстро набираются то есть есть люди сами выбирают то есть есть большая база людей которые именно активные они читают они открывают им интересно что я делаю я туда просто пишу смотрите есть вот такое мероприятие хотите там херак там человек 60 проголосовала хотим вот я говорю смотрите вот такая вот такая дата выбирайте там человек 30 выбрали подходящую дату все мы сделали с когда вот много людей ну мне это так говорится легко мероприятие какое-то организовать когда я наведу ну когда есть медийность какая-то это легко сделать и в медийности доверия да да медийность доверия но вот я именно в соц сети все время как-то повлиял мне кажется через соц сети я бы мог вот это все легко делать говорить о своей работе предлагать свои мероприятия люди откликаются то есть мы захотел не захотел ретрит на балли блять сделать все собрал людей полетели захотел на красную поляну людей поехали захотел киноклуб киноклуб давайте соберемся 20 человек посмотрим какой-нибудь ебучий фильм собрались посмотрели вот мне вот мне кажется вот так мне бы было вообще очень легко и кайфово работать чтобы я не тратил силы время энергию на то чтобы самому организовывать людей на мероприятии самому писать приглашать такой момент а если вы это происходило как-то автоматически но без разницы без разницы главное знаешь что при наименьшее количество усилий и наибольшее количество людей откликнулись ну да допустим есть какой-то принцип допустим по которому это формируется и вы поэтому принципу это бы делалось так окей там много еще не уже заканчивается что для тебя сейчас два вопроса что для тебя сейчас первостепенно где у тебя главный фокус здоровью но это вот что тебя касается да здоровью только моё здоровье когда я здоров меня я могу активно работать у меня все складывается я везу нагрузки в деле например есть какой-то главный фокус если брать мое дело главный фокус слушаю хорошо работать у меня фокус только здесь приходит человек я должен решить его проблемы собранность какая-то концентрация внимания фокуса на каждом человеке я в контеке я контек жизни каждого человека должен понимать анализировать то есть я с человеком когда работаю с каждым я слежу его позы его интонации что он говорит как он говорит какие значения он вкладывает в какое слово каждый человек очень по разному ну даже одни и те же слова очень разный смысл вкладывается да я фокусируюсь на том чтобы понимать очень глубоко каждого человека и это мне обеспечивает и хорошую работу и сарафан в том числе вот и в то же время моя задача и да я это делаю не для того чтобы заработать опять же моя задача решить его проблемы все да ты пользу приносишь и потом же есть то есть у меня фокус на решении проблемы каждого человека когда я работаю с группой людей меня фокус на то чтобы решить какую-то проблему или ряд проблем у группы людей например на йоге все пришли датам что надо зачистить голову снять тревогу расслабиться ну допустим да если такая задача я делаю то чтобы да они все могли это сделать сейчас все вот примерно так то есть мое здоровье дальше решение проблем моих клиентов забрать датам меня и работу а если бы допустим вот чтобы держать этот фокус если бы допустим представь что вот ты пообщался с этим клиентом да потом ты еще по итогу такое типа пометил такое вот этот клиент вот такой вот вот этот клиент вот такой например да это у меня в голове происходит это у тебя происходит а представьте обе еще дополнительно вот ты видишь фокус все качество фокусы влияет потому что ты максимально сконцентрирован на этом человеке представь тебе еще дополнительно был бы как бы такой источник информации который говорит вот сейчас вот здесь вот у него ну как бы вот сюда внимание можно направить то есть он тебе как бы как бы как некий слепок этого человека создает и держит тебя в контексте то есть ты моментально допустим открыл это надо пробовать да тут не понятно знаешь мне важно тоже не перегрузить себя информацией вот задачи сбросить лишний да если я да если это именно помогает сбросить лишнее да это хорошо есть понятие гипер рефлексии мне не нужно мне не нужно и гипер разбирать человека мне нужно находить да да ну вот я говорю он будет выделять как бы как это называется ключевые как сейчас скажу это называется закономерности это надо пробовать я ж ну я не знаю и так никто не делал там я не знаю кто бы так делал это просто надо пробовать я не могу вообще ничего не могу сказать это так да просто попробовать не интересно как для тебя это только это только пробовать и смотреть больше так заранее давай последний вопрос в кратце будем заканчивать если бы у тебя вот представьте я пришел идеальный аи помощник он все может сделать как с волшебной палочкой как бы выглядела его идеальная работа быть наполнение соцсетей людьми лиды если что как этого все мне только это нужно и не хватает только социального ресурса все все спасибо тебе спасибо