Так, опрос для разбора. Первый раздел, точка А, где сейчас. Основные вопросы. Первый вопрос. Чем занимаешься, как устроено? Занимаюсь производством изделий, методом печати, фотополимерной печати и FDM технологии, а также проектированием и созданием новых продуктов на рынке, таких как обвесы на автомобиле, специализированные устройства на заказ, такие как ошейник для леопардов и прочие новые разработки, научно-исследовательская работа. Вопрос два. Какие задачи решаешь сам? Абсолютно все задачи, начиная от формирования идеи общения с клиентом до реализации, производства, проектирования, маркетинга, технологии, закупки и прочих моментов. Вопрос три. Какие из них рутины повторяются регулярно? Все задачи из них рутины и все они повторяются регулярно. Вопрос номер четыре. Где обычно затыкив в процессе с клиентом от первого проекта до результата? Основные затыки с клиентом бывают на этапе согласования идей и оплаты. Дополнительные вопросы. Как давно в этом деле? В этом деле недавно. В основном работал в найме и выполнял задачи руководства. В этом деле лично сам я около двух лет. Команда есть кто, какие роли. Как таковой команды нет. Как выглядит твой типичный день или неделя? Типичный день или неделя выглядит следующим образом. Планирование производства. Происходит планирование производства в течение недели. Определяются кластеры для доставки в случае, если это озон площадка, допустим. Marketplace. Неважно, озон площадка или нет. Размещаются товары на озон площадку. Подготавливаются маркетинговые карточки. Ищется какой-то потенциально стреляющий товар. Либо же тот продукт, который уже зарекомендовал себе на рынке. Закупается материал. Запускается производственный процесс. Это что касается серийных продуктов. Что касается разовых заказов, то зависит от запроса клиента. Нет четко выверенной структуры. Сколько часов в неделю съедает рутина? Все часы в неделю это рутина. Что делегируешь, а что не получается передать, почему? Ничего не делегирую, некому передавать. Ведут ограничения ресурсов. Точка Б. Куда хочешь. Основные вопросы. Вопрос номер пять. Каким видишь свое дело через год-два? В идеале я вижу четко занимающую позицию на рынке в части определенных продуктов серийных и в выстраивании серийного потока производства, где идет полная автоматизация от закупки до поставки товаров на склад. Основная проблема этого перехода не равномерный спрос на сегодняшний день. То есть спрос циклический, спрос волнообразный. И из-за этого трудно выстроить такую систему. Чтобы первым делом снял бы с себя, если бы мог. Первым делом снял бы с себя абсолютно все вопросы по производству. Оставил бы за собой, наверное, маркетинг и закупку. Зачем тебе все это? Какая большая цель за этим деньги? Только деньги. Дополнительные вопросы. Сколько хочешь зарабатывать? 500 тысяч рублей в месяц. Чистого заработка. Какая основная роль в идеале? Что делаешь, что не делаешь? Основная роль в идеале это стратегия развития компании и инвестиционные какие-то штуки. То есть инвестировать и говорить, что мы в этом месяце производим, что мы не производим, куда мы поставляем, сколько поставляем и так далее. И поиск новых источников для производственного цикла. Как должна выглядеть жизнь вокруг этого дела? Жизнь вокруг этого дела, ну, пожалуй, системная. Что подразумевается под системностью, это возможность планировать и соблюдать эти планы в реальности. Барьеры. Раздел 3. Основные вопросы. Вопрос 8. Что мешает дойти до того, что сейчас к тому, что хочешь? Нет системности в продажах и как такового большого заработка. То есть как будто бы неправильно либо выстроена экономика, сжирает очень много комиссии сами площадки и, соответственно, ресурсов временных не хватает. Чего не хватает? Вопрос номер 9. Не хватает временного ресурса и, пожалуй, наверное, денег. То есть инвестиций. Но инвестиции найти всегда можно. Вопрос не в инвестициях как-то самих таковых, сколько стабильном спросе. Дополнительный вопрос. Тормозит изнутри или снаружи? Ну, как на мой взгляд, тормоз идет снаружи. Ну, внутренний тоже блок какой-то, видимо, возможно, психологический имеется. Что давно хочешь сделать, но руки не доходят. Ну, в целом, наверное, большинство задач я стараюсь реализовывать сразу здесь и сейчас в моменте, до чего руки не доходят. До приобретения нового оборудования. Опять же таки, из-за ограничения ресурсов и непонимания того, как это все должно будет окупаться. Углубление. Вопрос номер 10. Как ты уже пытался это решать? Что сработало, что нет? Сейчас на этот момент дополнительная технология печати фотополимерная, она дает более стабильное качество, при меньшем браке и более быстрые результаты временные, что позволяет за более короткий срок производить большее количество изделий с меньшими трудозатратами. Это увеличивает возможности отправки изделий и высвобождает время. Пока вот такая вот история. Что не сработало, не сработало. Некоторые товары не являются востребованными на рынке, как показала обратная связь. И это горчает. И второй момент, то, что экономика выстраивается очень плохо, то есть очень маленький процент прибыли. Что для тебя сейчас первостепенно, где главный фокус? Главный фокус на потоке, на выстроенном потоке, стабильном обороте и новых товарах. Представь, к тебе приходит идеальный ай-помощник, можно выбрать вообще, можно вообще все. Как выглядела бы идеальная автоматизация? В моем деле автоматизация, нужны руки. Единственное, что мне действительно может ай-помощник помочь, это мы уже ранее обговаривали заменить маркетолога. Маркетолога и стратега. То есть, наоборот, он получается заменяет ту роль, которую я хочу заставить за собой. Он говорит, какой товар сейчас востребован на рынке, и куда мне нужно, какие кластеры делать от грузки, и он как-то продвигает мои товары. А еще говорит правильное ценообразование, как выстраивать правильное ценообразование, чтобы зарабатывать на этом, хорошо зарабатывать на этом. И возможно даже уходить в какие-то другие ниши, типа, возможно, какой-то футболки, одежды и так далее и тому подобное, где можно искать поставщиков, и он будет помогать искать поставщиков, а мне лишь нужно только принимать решение. Обыкновительный вопрос. Если бы что-то появилось в работе и дало прорыв, что бы это было бы? Полагаю, на данной этапе это только востребованный продукт, который требуется людям, закрывает их боли, они в нем нуждаются на повседневной, возможно, основе, возможно, не на повседневной, но с очень высокой стоимостью и прибылью. Чтобы ты пробовал из АИ, что зашло, что нет. Пробовал как раз систему, которая сейчас разрабатывается для… По сути, на данном этапе это более красивая и точная визуализация того, что процессы, которые происходят, отображение реальности, но она не принимает решения, даже вопрос не в принятии решения, она не качественно пока помогает в направлении постановки задач, анализе рынка, маркетинге и воркшопе. Наверное, все.