Слушай, ну вот у тебя получается два направления, один маркетинг, который тебе интересен, и второе, видеосъемка, которая также тебе интересна, и насколько я помню, она тебе нравится. У тебя получается сейчас, что ты работаешь на кого-то, а он как раз-таки, у него есть бизнес. И вот я хотел сразу спросить, нет ли у тебя идеи чем-то таким заняться, если бы ты отпочковался и сам бы, допустим, чем-то таким занимался. Мы можем просто в это покопать, либо мы можем сразу в ту тему маркетингу пойти и чисто там посмотреть, что можно найти интересного. Я тебе сейчас скажу сразу же тему, про которую я забыл, я сейчас еще в обучение прохожу о нейрогенерации. Интересно делать продуктовые крутые ролики на современных всяких системах. У меня получается, но все пока такое, очень топорное, я знаю, что многие в этом преуспевают и хочется, в этом однозначно интересно. Потому что мне интересно создавать визуальный контент, в любом случае, даже если удариваться в маркетинг, я все равно не собираюсь заканчивать с съемкой. Просто с точки зрения продуктовых видосов, рекламных, огромный пласт есть потребностей. Во-первых, во-вторых, это открытие регионов, то есть не нужно ехать в Москву, чтобы снять рекламу для какой-то компании, не нужно ехать в Челябинск, потому что в Челябинске производят эспандеры для рук, и ты можешь подробные фотки у них запросить и сделать продуктовый офигительный ролик с макросъемкой, с этим эспандером, со спортсменом, с каким-то и так далее, и запустить его в таргетированную рекламу, сидя при этом в Ростове или в другом любом городе, то есть у тебя география повышается за счет этого, ты можешь это все делать, если ты компетентно, нормально это делаешь, потому что на уровне среднем и ниже среднего очень много специалистов, тех же самых, которые сессии делают и так далее, это просто как грязи, но профессиональных именно творцов в этом сегменте нет, ну нету достаточного количества, и как раз таки, это открывает просто кучу возможностей, мне это очень интересно. Как там что автоматизировать я не знаю, там по сути связка простая, ты встраиваешь свое взаимодействие как с командой, с реальной, будучи там продюсером или режиссером, просто все это выстраиваешь в цифровом формате, обсуждаешь все с клиентом, накидываешь сценарий со сценаристом, либо опять-таки с нейронками все это делаешь, у нас, кстати, есть несколько видосов, которые я вдохновлялся нейронкой, писал сценарии, получилось прикольно. И потом ты на основании этого делаешь раскадровку, раскадровку тоже ты можешь делать с помощью нейросети, раскадровку согласовываешь с клиентом, эту раскадровку раскрашиваешь тоже нейросетью картинками, а потом это все грубо говоря анимируешь, ну очень грубо говоря. И дальше уже дело за шлифовкой, потому что там любую нейрогенерацию как правило нужно редактировать через фотошоп, до сих пор нужно доделывать саунд дизайн и монтаж сам по себе, есть запрос опять-таки на генерации дополнительный, то есть у нас обычный ролик, но в нем должно произойти что-то из ряда вон, то есть с точки зрения CGI, то есть раз там у машины взорвалось, и это раньше стоило бы огромных денег, и на съемки, и на потом реализации, сейчас это делается гораздо проще. Короче, в этом есть огромные перспективы, мне это интересно, поэтому я хочу на это обучиться, и мне это интересно, но если говорить про глобально, мне глобально интересно маркетинг как комплексная услуга, то есть интересно стратегически подходить к вопросам бизнеса. Ты обучаешься пока или у тебя уже есть какие-то дела, которые ты делаешь? Есть базовые инструменты, есть старые, правда, но я понимаю, что моя логика и подходы к делу как будто бы дают необходимые бенефиты, я не занимался продвижением. Значит, есть чулька у тебя, ну это круто, но ты делал какие-нибудь платные кейсы, или это пока как хобби больше? Мой платный старый кейс в Headlamp'е у Саши, очень старый, 17-18 год, там Sense Toys в ВКонтакте, более современные такие успешные кейсы я не знаю, я потом занимался чисто Инстаграмами, на СММ, сейчас кейс я отца продвигаю активно, занимается педитиаром, кинезиологией, в общем, влечением, ну как остеопатия, грубо говоря, маянвальная терапия и так далее, я там сейчас ему кручу Avito, Яндекс и так далее, и мне интересно не с точки зрения взять и Avito настроить, у вас будут клиенты, явления я вам сделаю продающие, мне интересен глобальный подход в выстраивании стратегии именно с людьми, которые, наверное, ниже среднего, которые только развиваются, у которых все хаотично, я не знаю, хочу заниматься производством часов, это мое хобби, я их делаю, люди, как правило... Ну да, с нуля или ноль плюс, как будто бы эта внутренняя потребность мне очень интересна, а благодаря современным ассистентам это просто нереальный, невероятный буст, потому что то, что раньше нужно было нанять копирайтера, надо было нанять дизайнера, надо было там менеджера, либо на отсорсе иметь, либо свою команду иметь, либо на отсорсе обращаться, на это выделять бюджет и так далее, сейчас это все закрывается на мне одном, я просто там тратя свое личное время, я медитативно это делаю, прописываю стратегию, беру там голосовушки, которые там сам себе записываю, или что отец записывает, или еще с кем-то обсуждаю какие-то другие стратегии, эти голосовые транскрибирую, вывожу их более-менее в какую-то понятную структуру, и эту структуру потом уже начинаю развивать, и это интересно, и в это все интегрировать интересно, как раз таки генерацию картины, генерацию видосов, съемку видосов, съемка контента, которая нужна, и это уже делегировать на монтаж, либо съемку тоже самое можно делегировать, если это в другом городе находится. А ты вообще как это видишь, ты планируешь на этом зарабатывать, или ты пока это как бы где-то там далеко, на горизонте? Однозначно зарабатывать планирую, но мы же все такие тут прокачанные, просветленные граждане, и я хочу на этом зарабатывать в меру, как это правильно тебе объяснить, ну короче, не с коммерческой точки зрения, а с точки зрения именно, я не знаю, зачем я такие дибри полез, короче, я хочу на этом зарабатывать, вот просто, да. Не, я понял, у тебя идет тут параллель, просто фокус не на деньгах, а тебе интересно, как некая самореализация, то есть ты кайфуешь от этого, что-то получаешь, и при этом у тебя идет как бы дополнительный заработок от этого. Ну и мне еще очень важно уйти от одного источника заработка, потому что я очень завишу, когда я работаю по сути как, ну условно, не условно, назвать себя наемным сотрудником, потому что я не на окладе сижу ни на чем, но просто я завишу по факту от одного человека, от одной компании, и если завтра что-то с ней случится, или как вот сейчас у всех просадка, и у нас тоже просадка по съемкам, по монтажу, есть минималка, но меня это не устраивает с точки зрения загрузки. Я, ну по сути, сижу без денег, и даже когда очень много заказов, когда очень много денег, я упираюсь все равно в потолок ну выше головы не прыгнешь, ты работаешь там 10 часов в день, ты за это получаешь условную цену, то есть я выше там 250-270 тысяч не зарабатывал в месяц, и при этом я работал практически без выходных, а меня это не устраивает. То есть я хочу работать там 6, максимум 8 часов в день, это вот максимум моя продуктивность, крутая, это там 7 с 8 утра, до 3 часов дня, и дальше после 3 часов дня я оставляю себе, стараюсь оставлять какие-то медитативные, рутинные задачи, на которые не нужен мозг, то есть там в монтаже что-то поделать, что-то пописать, не с кем-то вот так же, как мы с тобой сейчас продуктивно, благотворно общаемся, мы созвонились с тобой в 5 вечера, я бы уже вот такой вот сидел бы, ну короче, смысл ты понимаешь. Ну я понимаю, либо в ширь тебе надо развиваться, а как раз вот ускоряться за счет каких-то инструментов, тут вот такие варианты, потому что ресурс просто ограничен физически, если ты физически выполняешь за какую-то энную сумму денег, то рано или поздно ты все равно упрешься за счет своего ресурса, тут либо расширяться надо, либо как бы ну это как это горизонтальное, есть вертикальное развитие, и тут получается либо ты множишь свою деятельность, либо что-то делаешь такой ценный продукт, который будет стоить очень дорого, как например выпускали Toyota, там дешевые, их много делали, но они были дешевые, либо уложение одну сделают раз в год, но оно там стоит большой кучу денег, так вот здесь, а у тебя вот работа она как устроена, ну типа так если в двух словах, что у тебя там вообще происходит, ты как бы на съемку выезжаешь или у тебя там еще какие-то процессы идут? Я на самом деле с семи рук и восьми член, я занимаюсь и съемкой, бывает я сам снимаю, бывает я выезжаю как остановщик, оператор, работает со светом, то есть есть оператор, либо несколько операторов, я вроде режиссера, ставлю картинку, смотрю, то есть не своими руками снимаю, но курирую эти моменты, я готовлю с таким съемком, ищу референции, смотрю, я ищу инвокации, я корректирую сценарии, если это нужно, потом на этапе поста я либо монтирую это сам, либо курирую процесс монтажа, кидаю оправки другому человеку, короче, во всех этапах участвую, чаще всего самая тривиальная история это я снял, я смонтировал, но очень по-разному бывает, нельзя сказать, что 10 съемок вот такого расклада, а 5 другого, очень разные клиенты, это меня бодрит, и это интересно, что задачи супер разные, иногда нужно на какой-нибудь пыльный завод по производству плитки, придумать, как это все снять, придумать оборудование, протащить, как это все расставлять, чтобы это естественно выглядело, и человеку интересно, короче, все супер по-разному. А рутин что у тебя? Монтаж. То, что больше всего раздражает, бесит, занимает больше всего времени, это монтаж. Когда ты неделю или две сидишь за одним проектом, ты сидишь целый день, смотришь, часов пять подряд работаешь, не отвлекаясь, смотришь, а ты продвинулся на 20 минут хрона из общего полтора часа, и понимаешь, что тебе еще впереди несколько дней таких вот, и это прям демотивирует. А вот ты говоришь, из маркетинга ты его сейчас отсюда продвигаешь, ты каким-то каналом информационным занимаешься, я имею ввиду, например, если брать авиты, есть авитологи, у них там свой процесс, там есть еще какие-то площадки, у каждой площадки есть какие-то свои сценарии работы, в целом они по структуре плюс-минус похожи, просто нюансы там разные, вот у отца ты сейчас что делаешь, инсту ведешь, у отца я сейчас вообще все делаю. Началось все с авита, я начал писать объявления, сейчас полностью авита, я занимаюсь всем, планирую сейчас вот ищу, сейчас у меня будет тоже созвон после двух часов с ACRM-системом, нужно вводить автоматизацию, потому что отец не вывозит, а у меня нет только ресурса, чтобы тоже переписки, нужно обрабатывать их, нужно записывать, кому позвонить, через три дня, кого напомнить, кого шевелнуть через неделю, и потом это все делегировать тоже на менеджера какого-то. Я ему с этим помогаю, потому что у него было несколько бизнесов, он знает как с этим всем работать, но это было давно и современными инструментами он не пользуется. Яндекс карты, карточку настраиваю, делаю. И сейчас все, но в перспективе нужен еще YouTube, Вконтакте, видосики, экспертный контент и так далее. А вот из этого тебе что нравится, а что рутинно для тебя? Из вышепересчисленного? Если брать продвижение, что-то конкретное, например, тебе по кайфу делать, что тебя драйвит, а что, например, рутинно, что не нравится? Что хотела бы откуда эту сторонку отложить? Автоматизация, наверное, я понимаю, что это нужно настроить. Хотелось бы, не знаю, как тебе сказать. Что ты сейчас делаешь без автоматизации, например. Ты сейчас что-то делаешь, и ты понимаешь, когда ты вспоминаешь об этом, ты думаешь, вот это по кайфу, с этого бы я начинал, или тебе в этом нравится. Хочется поскорее к этому этапу добраться. Механические действия это рутинно, то есть заполнение тех же самых объявлений, куча кнопок настроек, то же самое в Яндексе, какие-то вот эти вот штуки, они разорожают в плане того, что ты сидишь, просто много времени уходит. И опять-таки очень много времени уходит на общение с людьми. Надо очень много с ними взаимодействовать, не сказать, что в вал бешеный идет клиентов, но они пишут, их нужно структурировать, я сейчас занимаюсь тем, что хочу интегрировать СРМку, чтобы они, по крайней мере, не терялись и их подписывать. Плюс у отца, он уже больше 2-х лет, 3 года занимается этим, у него есть старые клиенты, которые тоже надо внести в СРМку и нужно их периодически шевелить, спрашивать, закидывать акциями и так далее. Вот этот весь процесс он для меня прям тяготит, но меня дравит история того, что я могу это автоматизировать и что это будет потоково работать. Остальное сложно сказать, потому что я считаю это для себя по-новому открываю не так давно, но я не раз сталкивался с тем, что мне маркетинг интереснее, чем просто снять видос. Мне не хватает полномочий и сил, когда к нам приходит клиент на видеосъемку, потому что наш видос ему особо не спасет, что там дыра в чем-то другом, что надо подходить с другой стороны, надо комплексно подходить, надо не сейчас потратить, грубо говоря, 150-200 тысяч на видос для инсты гипотетически или для ютуба, или 500 тысяч, или несколько миллионов людей тратят за проект, а нужно взять и пройти аналитику большого бизнеса, аналитику конкурентов и так далее, и понять, что, допустим, в ютуб нет смысла такие деньги сейчас вкладывать, на ютуб лучше взять и руководителю или кому-то менеджеру такие простые видосы снимать каждый день, чтобы это монтировал какой-то студент за тысячу рублей или за 500 рублей, и пускай оно выкладывается, а эти деньги лучше вложить в то же самое Avito либо Pseo, ну короче, и я это часто чувствую, но не могу клиенту, который пришел к нам за роликом, за 200 тысяч, я ему не могу сказать, что, ну, типа, во-первых, это не в моих полномочиях, может, если бы это он лично ко мне бы пришел, я бы ему так сказал, потому что это же в первую очередь, ну, я, в общем, в первую очередь за то, чтобы человеку дать пользу, вот, и мне, я клиентам это всегда говорю, проговариваю на встречах по видеосъемке, то есть говорим-то про сценарий, про способ реализации, всегда говорю, что главное, чтобы ролик у вас работал, потому что для человека это все равно, он вкладывает деньги, и ему не похеру, там, Ламборджини будет в кадре, Жигули, там, модель какая-нибудь, или ИИшка по итогу, или это будет какой-то там студент в ГИКа, ему вообще похеру, по сути, как правило, главное, чтобы это, да, чтобы это работало. Я понял, понял, смотри, получается, идею понял, получается, тут логика такая, что условно говоря, есть люди, которые нанимают продвижение, рекламу, да, а им продавать надо научиться, то есть им не лиды надо собирать, а именно конверсию делать из этих лидов, то есть такое бывает, или там типа, ну, приходит он видос снимать, а ему вообще другим надо заниматься, ну, у меня такая мысль возникает, а ты не думал о том, чтобы у себя взять и, допустим, объединить? Вот я вижу, на самом деле, у тебя тут смежные истории, которые пересекаются, это значит, у тебя навыки видеомонтажа, съемки, да, а это как раз история тоже про продвижение. И вот эти две ниши, их можно как будто бы объединить, как будто бы ты здесь можешь одновременно, знаешь, как-то интегрировать вот эту видеопрезентацию с каким-то продвижением, потом взять накопить на этом опыт, найти вот этот zen-связи между этим и потом, когда наберешь опыта, когда познаешь этот zen, уже потом обучать людей этому. Как раз два направления, которые тебе нравится, это вот тебе в видео, съемке, что нравится больше всего? Создавать новое что-то. Создавать новое. Творческий какой-то процесс. Творческий процесс создания нового и закрытия задач клиента. Ну, это про пользу. То есть творчество и польза. Да. Какие паркетинги тебе привлекают? Тоже создание нового. Из-за того, что не было ничего, грубо говоря, или там не было заявок клиентов и было криво коса. В итоге после всего красиво все причёсано и есть заявки и есть какой-то поток клиентов и есть человеко понимание. То, что причёсано это круто, но главное это результат. Что это причёсывание не ради причёсывания, а то, что это красивая структура, которая ни хрена не делает, она как бы прикольно послуживает. А когда это даёт пользу больше клиентов, то есть начинает работать, приносить деньги, тут уже начинается кайф. То есть ты понимаешь, что реально работает система и приносит результат человеку. И ещё причёсан хорошо. Ты никогда не думал о том, чисто какое-то может своё дело сделать и если да, то может быть думал об этом. Давай вот так порассуждаем, чисто как ты видишь себя, например, как ты видишь своё дело там, ну допустим, через года два, например. Я в том, что ты сейчас говоришь, я нашёл для себя ещё зону рутины, или то, чем я не хотел бы заниматься, я бы не хотел заниматься продажей себя, холодными продажем. Мне вот это тяжело. Ну это всем тяжело. То есть в точке зрения вот почему мне комфортно в том, то есть некоторая зона комфорта с точки зрения съёмки, что я работаю в продакшен и я не касаюсь клиентов, я только иду уже на переговоры, когда они заинтересованы и я там с горячими глазами могу рассказать про задумки, которые я придумал, как можно просто снять. Но я не занимаюсь донесением того, что человеку там действительно нужен этот ролик или не нужен, или нужен, допустим, маркетинг или не нужен. Для меня это интересно продавать в таком формате. С точки зрения того, что ты спросил про то, что соединяет видео и маркетинг, да, это очевидная история, классная. Ну, как будто бы глупо не использовать такие навыки всё вместе, да. По поводу своего дела, тоже да. Мне хочется иметь несколько разных каналов заработка, во-первых, во-вторых, чтобы не конвертировать свои ресурсы, времени в деньги, нужно всё равно выстраивать систему, нужно всё равно некое вот как раз таки своё дело и строить для того, чтобы это была система, которая работает на тебя, на меня лично. И за счет этого я решаю больше проблем, больше количества клиентов, получаю из этого больше бенефитов. При этом трачу на это то же самое время, а не упираюсь в какой-то потолок, потому что я не могу больше, грубо говоря, больше 10 часов в день я не могу физически монтировать ролики, даже загрузи меня хоть там тонны, и тут то же самый потолок по стоимости, то есть ты не можешь за монтаж взять астрономически много. Хотя я хочу прийти к тому, что были несколько клиентов за хороший чек и очень сильно это влияет. То есть одно дело, ты монтируешь большой выпуск на YouTube, за 50 тысяч, получается суммарно за 70, и в принципе тебе приходят правки, они не бесконечные, но ты на них нормально реагируешь. Или другое дело, когда ты за 15 тысяч монтируешь ролик, и приходят правки, и ты такой-то, бля. Даже в монтаже кайф прийти к тому, чтобы большие проекты крупные, работать с ними, потому что с ними всегда работать приятнее. Смотри, ты говорил, что продавать себя тебе сложно, ну или не по кайфу, не хотел бы себя продавать. Ты имеешь в виду как-то общаясь, живую или онлайн в каком формате не хотел бы себя продавать? Что ты имеешь в виду? Продавать, когда тебе нужно человеку донести то, что ты ему полезен, грубо говоря. Ну это просто какая-то такая история, что ну просто тяжело продавать в холодную. Для меня это как звонок в холодную, как просто позвонить человеку левому, здрасте, у вас есть бизнес, а у меня есть для вас офигенное предложение, сейчас я вам клиентов приведу куча и видосик мы вам снимем, все оформим. Ты не думал о том, что это история про то, что ты не хочешь сталкиваться с сомнениями в твоей ценности? Это скорее про синдром самозванца больше, потому что это скорее ситуация, когда ты сделал работу, когда я сделал работу и мне стремно за это попросить какую-то большую сумму денег. Мне кайф, чтобы человек просто сам сказал, ты молодец, красавчик, вот тебе вот так, а не когда он мне спросил, сколько это стоит и скорее здесь комплекс в этом, что сложно себя по достоинству оценить, кажется, что это столько не стоит. Ну в принципе это примерно то, о чем я сказал, получается, ты сам себя оценить не можешь через призму других на себя, если кто-то будет с тебя сомневаться. Как? Кайф снять с себя ответственность за то, чтобы сказать, что это стоит столько-то и дайте мне столько денег, потому что я считаю, что мои усилия стоят столько-то. С критикой не кайф сталкиваться, что тебе скажут, а что это скрина, ты зарубил такой ценник, что-то себе разомнил, начнут все такое. И ты тут почувствуешь, что типа вот меня не ценят, типа или что-то типа такого. Ну типа того, да. Стандартная такая история, как будто бы. Тривиальная для многих людей. Почему многие сидят на зарплате, других проще, чтобы тебя продавали? Ну понятно, тебе не надо сталкиваться с возражением с каким-то. Кто-то поставил цену и все, ну типа люди на эту цену идут. И если вдруг что-то пойдет не так, там хреново видео снимут, они скажут, какого хрена вы такую цену поставили? А ты скажешь, типа, это он, это вот этот дядечка, к нему вопрос. Ну во-первых, дядечка, во-вторых, это вообще у нас компания и цены не берутся с потолка. Ну условно, условно. Ну тем более компания, на кого пальцем показать? Вы тут вся компания. У нас налоги, офис и куча всего и оборудование, поэтому и цена не берется. В этом отношении и проще. Ну да-да. Компанию надо, как бы, часать, а тут, как бы, на одного человека, один человек огребать будет за всю историю. Да. Ну вот. А как было бы, если бы, например, тебе бы не приходилось с этим сталкиваться? Представь, что вот когда на хедхантере у тебя объявление висит, например, да? Вот одно дело, когда ты каждому человеку на улицу подходишь, говоришь, я там такой-то хороший сотрудник, типа, я-то то-то-то умею. Они говорят, иди в жопу, типа, мне пофиг. Ты такой, блин, что-то неприятно. Ну ладно, пойду к следующему. Вот. Ну это как со знакомствами, там, я не знаю, прямые знакомства, директивные, все эти истории. А представь, что вот просто у тебя там есть, как бы, как это, объявление, да, какое-то, и за счет того, что оно хорошо прокачено, люди просто сами выбирают, смотрят отзывы, там, все дела. Вот они, как бы, приняли решение, тебе набрали. Вот как? Это здорово. Приятно, да? Конечно. Они уже тебя выбирают. Они уже теплые, да, это уже приятнее, конечно. Ну вот. Получается, выглядит так, что, то, про что ты говорил, ты это в это русло как раз и направляешься. Как раз готовить инфу так, чтобы люди на нее слетались. И итоге он получается. И ты можешь сам себе закрыть эту историю, чтобы люди тебя же и, как бы, как это, промаркетить свои навыки, да, маркетинга. Да, именно так. И таким образом создавать лиды. Ну окей, вот давай тогда вот просто так прикинем, что таки если вот так вот абстрактно, да, вот так вот куда-то забегай вперед, ну вот дело, какое бы ты хотел себе в будущем. Вот представь, у тебя все четко складывается и вот у тебя есть дело какое-то. Вот прям чувствуешь, чтобы, знаешь, прям, блин, прикольно, прям с кайфом вот об этом думаешь, прям чувствуешь, как будто, как будто способность тебе дали прикольную такую, ты такой, блин, кайфовый. Это что? Все про то же, кайф в пирическом вакууме. Что ты там делаешь? Я просто говорю, кайф, подключ, оказывать услуги по стратегическому развитию и маркетингу компании. Что я делаю, я руковожу процессами. Мне кайф, вот. Вплоть до того, чтобы с нуля запускать бизнес для человека, полностью подключиться всеми-всеми делами, маркетинг, стратегии и так далее. Либо вообще развитие бизнеса и даже его перспективе, просто ради того, чтобы развить. Короче, вот такая история. Это прям хочется делать прям под ключ, не просто маркетинг, не просто сделать клиентов, не просто Авито настроить или ВК, или Ютуб, или Институт вообще. Это, ну, типа, слишком мелко для меня, как будто бы хочется прям подключиться. Приходит человек и говорит, хочу. Ты ему говоришь, и начинаешь с ним работать плотно очень, глубоко погружаясь в его цели, в его желание, его направление, чтобы дать ему именно тот продукт, назовем это так, который максимально ему нужен. И тем самым максимально закрыть, закрыть его задачу и оставить его с собой надолго этого человека. То есть поддерживать. Это с какой стороны? Со стороны продвижения? Или с какой стороны ты это видишь? Со стороны продвижения больше, потому что любое продвижение, но любое продвижение строится на стратегии. То есть, когда есть бизнес, но у него непонятная зона, непонятная зона роста, непонятная, как это правильно называется, road map, как это правильно называется, могу прошепить. Ну, типа, карта развития, карта масштабирования, она кривая, либо ее нет, но если нам сейчас можно больше клиентов, мы будем в шоколаде, а там как-нибудь разберемся, масштабируемся и так далее. В этом отношении очень тяжело продумывать. То есть ты мечешься, дергаешься, а я хочу давать это комплексно, чтобы человек понимал, что нужно на Авито делать сейчас объявления вот такие, вот такие, нужно в перспективу такой контент делать. Я понял. Это как-то история с видео, когда человек пришел делать видео, а ты ему говоришь, нет, тебе не видео надо, брат, тебе нужно вот это подтянуть. Да, а потом уже видео. А потом уже видео. Вот, что у него там происходит. И уже точно говоришь, тебе он думает, что надо это подтянуть, да, например, купить себе одежду, чтобы сходить на свидание, девушки как-то не особо хотят знакомиться, а ты говоришь ему, тебе надо дезодорант купить, братан, чтобы от тебя не воняло, и тогда будет все хорошо. А он думал, что одежду надо покупать, уже и такую купил, и секую, что-то как-то не работает ни фига. Сходить на курсы артовского мастерства, по рекмахеру и стоматологу сходить, а потом уже покупать одежду. Или изначально просто книжек почитать. Вот из того, что ты себе представляешь, из этого процесса, я бы даже всю жизнь убрал. Снял себя, если бы мог. Какие процессы? Все механические, рутинные процессы связаны с настройками площадок. Инстаграм, авито, ютуб, яндекс. Все механические вот эти истории. По штурмить, по мозговой штурм, по стратегии, да, отчеты имечения дальнейших целей, да, все остальное я бы делегировал. Я понял, верхний уровень. Хочешь аркистрировать, тебе хочется направлять куда-то, понимать, куда надо двигаться, а не возиться там в деталях. Возможно, еще автоматизацию я бы взял на себя. Вот это же крыло, кроме маркетинга, автоматизацию, как вот сейчас с отцом происходит. Автоматизирование воронок, продаж, настройку, если есть, допустим, персонал, если есть, допустим, менеджеры по продажам, то анализ их скриптов, общение, как они общаются в переписках и голоса, и корректировка за дополнительный, естественно, прайс. То есть полностью это как консалтер, наверное, больше, чтобы они понимали, что им я могу привести хоть 100 человек каждую неделю, но если они не поменяют именно скрипты и общение, денег больше не станет. Вот, короче, вот эту я бы тоже штуку помогал. В принципе, любая автоматизация, я бы помогал бизнесу с автоматизацией в этом. В общем, те же самые нейроассистенты и так далее. Понял. А, вообще, вот эта вот вся история, а зачем она тебе нужна? Какая большая цель за этим всем стоит? Да, наверное, финансовая независимость плюс ощущение, острое ощущение в процессе от этого приключения какие-то. Если говорить с психологической точки зрения, то развитие чего-то дает интересные эмоции. Что я уже говорю, не было ничего, ты как-то, куча всего и решил проблему. Это интересно, круто. Ну и получил за это соответствующее вознаграждение. Мне кайф денег, не ради денег, не кайф хочется, чтобы у меня там кэш лежал, не знаю, на карте еще где-то. Кайф, чтобы финансовые потребности коррелировали с потребностями по жизни, с мечтами и так далее. С какими-то хотелками, не в плане того, что я хочу машину, хочу себе гардероб или дом, а просто чтобы оно гармонично сочеталось в том, что то, что хочется, то и есть. Вот это так. Кайф, кайф. Это та же история про самореализацию. Это больше, наверное, я понимаю, о чем ты говоришь, это примерно, когда ты одновременно наполняешься чем занимаешься, чувствуешь пользу, чувствуешь вот эту драйв и энергию и плюс как бы это все дает столько ресурсов, денег, что просто ты не думаешь о том, не считаешь деньги, условно говоря. То есть ты не стремишься сразу тачку купить или еще что-то, но если ты захотел, ты ее купил, или захотел куда-то сходить, просто, естественно, возникло желание сделать, а не так, чтобы тачка ради тачки или еще что-то. Абсолютно верно. Будь здоров. Спасибо. Слушай, а вот давай типа подумаем, а что типа мешает тебе, чтобы дойти до этого? Прямо сейчас, что тебе мешает, хочешь дойти? По сути, тот же самый синдром самозванца и я тебе это все говорю, я себя, конечно, одождествляю с этим, у меня есть уверенность в том, что я это могу, но есть все равно страх неудачи и, соответственно, есть страх в принципе синдром самозванца, что типа я ассоциируюсь у всех с видеосъемкой, я еще и работаю по видеосъемке, куда я полез типа. Поэтому я эту историю сейчас делаю максимально так аккуратно, не крича во все. Ну скажем так, я понимаю, что математически и психологически и с прикладной точки зрения, я бы бустанулся и ускорился, если бы я прямо сейчас начал там сторисы записывать в мужском клубе там и всем подряд говорить, короче, я теперь занимаюсь вот этим, давайте мне сейчас для развития нужны там кейсы, я готов там за какой-то минимальный прайс это все делать, мне нужны кейсы, мне нужны отзывы, давай там ты, ты, ты, ты, ты, я вам там делаю и, ну, это было бы быстрее, нежели я сейчас так сам с собой это все делаю и планирую у меня есть конкретные шаги, вот, ну, как будто бы это мне мешает, а больше, наверное, больше ничего не мешает, просто надо двигаться потихонечку в этом направлении и все прописывать. А видео у тебя есть? Видео у тебя есть с синдром самозванца или там ты себя ровно чувствуешь? Ну, уже за последнее какое-то количество времени гораздо ровнее, я уже понял, что ценится моя работа, ну, короче, какой-то, какой-то предел емкость какую-то набрал и я понимаю, что, естественно, мне есть куда расти, естественно, там, идеала вообще, ну, творчестве вообще нет, как мне кажется, потолка как такого, что, типа, все, ты достиг и я имею, знаю, все. Нет, но у меня есть некоторая емкость, за которую я могу как бы себя в грудь бить и говорить, что я могу сделать пиздато, вот, скажем так. С маркетингом у меня нет сейчас конкретного кейса, что вот, смотри, вот, вот была компания, у них было вот такое, а теперь я с ними поработал два месяца и у них теперь вот так. Пока нет. Нужно набрать определенную емкость таких вот кейсов и это будет еще бустить дальше, бустить. Я понимаю, что во что я могу упереться, это физически, в так-таки в ресурс, потому что сейчас есть некоторая работа по монтажу, сейчас будут съемки дальше в мае, потом лето вообще будет разрывное с этой точки зрения. Я понимаю, что я могу выгорать и там, и там, либо я могу забросить свой вот этот вот свой стартапчик с маркетингом, потому что я тут проще, знаешь, когда тебе дают возможность вот надержать, зарабатывать деньги, проще так сделать, и я за это боюсь. Нужно вовремя опять-таки делегировать это все на ассистентов или помощников физических людей, в смысле нанимать помощников, либо автоматизировать какие-то процессы, чтобы оно меньше ресурсов. Не хватает времени людей, а ясности хватает, ясности есть, куда двигаться. Ну вот сейчас, в последнее время, как будто бы да. Я понимаю, что вот опять-таки ты говоришь про, вот мы сейчас с тобой говорим, я сразу же думал про автоматизацию, что нужно там, не знаю, как делать ту же самую рассылку по базам прозвоны, рассылки персонализированные как-то делать через ассистентов, и не знаю, голосовые сообщения сейчас же голос легко копируется со современными инструментами, вообще кайф, можно там написать скрипт через какую-то нейронку, чтобы она мне, например, очень сильно цепляет, когда в телеге, крайне редко в телеграме приходит спам, но меня очень цепляет, когда мне приходит голосовое или кружочек. Когда мне приходит текст, я его даже не открываю, чаще всего просто понимаю, что это спам рассылка, а когда мне приходит кружочек от человека, и там ты видишь реально там привет, слушай, я сейчас там туда-сюда, тебе не интересно крипту закинуть, тут есть темка, понятно, мне это не интересно, но я по крайней мере это открываю, читаю, и интересно, допустим, было бы автоматизировать этот процесс и сделать персонализацию, чтобы он брал имя человека, и твоим голосом говорил там Андрюха, или там Андрей в голосовом, говорила Андрей туда-сюда, я там занимаюсь тем-то-тем-то, там у тебя там есть то-то-то, давай, интересно, и это дальше запустить в какую-то воронку, чтобы эта воронка в итоге сводилась в более теплые, более теплых людей, которым уже интересно, и их уже перенаправлять на... Ну, я понял, чтобы вот этот, видишь, ты уже сам нашел решение, чтобы не сталкиваться с холодной обработкой, ты просто автоматизируешь, собираешь тепленьких, и уже с ними можно там работать, условно говоря. Ну, или автопрозвон тоже своим же голосом, автопрозвон по базам тех же самых клиентов, либо вручную либо автоматически, потому что нанимать лидоруба это, ну, можно лидоруба нанять, как бы, смысл, если есть бюджет, можно найти человека, которому не страшно звонить в полудну, который придет и будет по скриптам просто сидеть целыми днями и звонить в принципе, который будет выводить навстречу, а самому мне уже теплых закрывать навстречу, и потом надо же с этими людьми еще эффективно работать, придет человек, найдет 10 желающих, из 10 желающих двоих я закрою на продажу, а у меня будут съемки и монтаж, в итоге я сделаю с ними не полный спектр услуга, они уйдут недовольные, поэтому следующая автоматизация это автоматизация взаимодействия с ними, то есть в чате сбор предварительного брифа, все эти брифы нужно прописывать вместе с ассистентами, когда ассистентов добавлять в чаты, чтобы они взаимодействовали с клиентом и собирали с них всю необходимую информацию для того, чтобы их дальше двигать, рисовать стратегию, делать презентацию по их конкретно коммерческое предложение их запрос, это все автоматизировать автоматизировать и вот это меня прям жопа дымится, знаешь кайф, чтобы это все сделать чтобы оно все было красота, красота ну да, есть же эти аватары с голосом можно делать, ставить на ютубе так комбайны вот эти видео делаются просто пилится автоматизированно получается у тебя основной сейчас тормоз внутри, чем снаружи наверное, да скорее, потому что снаружи мне особо сейчас ничего и не мешает как обычно все в голове вот это все ограничение и так далее с критикой не кайф сталкиваться да как будто бы я себя прорабатываю опять таки, уже и возраст дает свое что, ну возраст в хорошем плане, опыт, что типа вообще по хуй чем ты занимаешься это понятно, это все рациональная история, а есть алогичная алогичная что другое говорит вот твоя что говорит что будет если ты допустим сделаешь прям сейчас сегодня начнешь что делать ну там сразу какой то стоп включается нет? стоп, только боязнь неудачи боязнь того, что ж говорю нет конкретного кейса даже не для человека нет конкретного кейса для меня и я хочу это все делать, но я боюсь проиграть, боюсь человеку дать ложные надежды, взять с него деньги что произойдет что произойдет просто столкнусь с негативой опять с критикой, что вот вы меня обещали вы взяли с меня деньги но у меня ни хуя не получилось ничего не будет я всему свою подъезду всем бабушкам расскажу потом тебя отвергнут да из племени меня выгонят я больше никогда не смогу зарабатывать деньги умерешь один в лесу такси такси это хороший вариант неплохой но не хочу очень много раз там работал для меня это как мотиватор от обратного я понимаю что я в любой момент пою работать а ты не думал вот как представь вот ты приходишь такой и говоришь вот я за продвижение буду лям брать он такой со скрипом и ты такой не получилось тебя сделать вот это ты конечно даешь ты ничего не сделал лям взял это крутой кейс на самом деле взять лям и ни хуя не сделать суметь надо еще так ну вот представь ты как представляешь ты берешь у человека деньги и ни хуя не делаешь и он тебе говорит правильно? ни хуя не делаю но нет результата так обычно же какие-то есть стратегии нет же такого что человек родился такой и у него сразу он такой знаешь жил-жил лоб и он такой сразу начал делать все он родился такой он знает как на авито продавать он же как-то к этому приходит да в том да и дело что ты меня сейчас в фазе переходной я сейчас всем этим со всем этим активно работаю я работаю с историей того что и опыт надо набирать и то что нормально проебываться это нормально потому что если можно остаться в той же зоне это все рациональная история а у тебя внутренняя работает там ей не объяснить аналогично ты можешь быть амбалом здоровым и бояться бабочек ну так и есть но я не бабочек боюсь но как бы это это логично что я ну в твоей аналогии то есть я нормально разговариваю так же как мой страх публичных выступлений хотя я нормально разговариваю я хочу просто я просто иногда буду перебивать чтобы далеко не уходили из русла я просто хочу вот тебе вопрос такой задать ну допустим там же ощущение оно тоже на чем строится оно не ну как бы есть какие-то крючки условно говоря и вот если допустим ты я просто пытаюсь почувствовать завязка на взять у человека ресурс какой-то и проебаться или в чем проблема вот например если ты допустим говоришь я бесплатно это сделаю потому что я сейчас пробую экспериментирую вы как на это смотрите вот при таком раскладе мне не интересно мне не кайф бесплатно не кайф ну вот смотри там есть граница где есть определенная сумма но при этом проеб не страшно там вот когда она переходит куда-то ты уже чувствуешь что я не достоин этой суммы как будто бы знаешь чуть-чуть вот так как будто уже могут спросить с меня а если ноль не интересно ну и спросить не могут тебя вот где вот этот тумблер он там где вот надо посидеть пощупать надо пощупать и надо вот смотри как обычно за эти услуги там тысячи пятьдесят так кто сколько может столько и берут есть и пять тысяч есть и пятьдесят есть и сто я бы разбивал это на несколько несколько тарифов условно там двадцать пятьдесят сто в зависимости от количества услуг и мне было бы комфортно конечно работать клиентом там в районе ста тысяч взять на сегодняшний день там я не знаю себе пять клиентов и разъебываться с ними на сто процентов ну может представь один клиент по минимуму сколько мог бы взять по минимуму сколько бы с человека я взял пятнадцать но это не полное это пятнадцать я бы взял за то чтобы просто стартовать десять дней там настроить ему все что очень многих нет ничего там сказать ему внушить ему понимание надо сделать нормальные фотки что будет результатом результатом будут просто причесанные площадки какие бы они ни были ну давай абстрактно говорить там в отношении и настроенные каналы для привлечения ледов и какой-то результат по статистике везде все дают метрики все площадки вот он пятнашку тебе дает что он получается вот он такой хочет понять ну все да аккуратно выглядит что он получает по итогу по итогу получает повышение вероятности увеличения заявок скажем так потому что ты понимаешь что на аналогии скажу видимо не знаю не получается мне здесь тебе эту историю продать на аналогии с тем же самым свиданием если парень идет на свидание в мятой рубашке с вонючими подмышками не расчесанный или он идет в чистой одежде то по стию подобранной прикольно причесанный и помытый побритый у него больше шансов положительный исход займеть с девушкой на свидание или если он ходит из десяти девушками у него там десять матчей произошло в приложении для знакомств и у него гораздо больше шансов на отношения либо его разовые потребности и вот человек получает именно вот это он получает окованность но я не могу гарантировать что к нему придут эти десять девушек это как цветок который тысячу лет эволюционировал чтобы пчелу к себе призвать не факт что пчела прилетит но он очень хорошо пахнет этот цветок он работает мощно на самом деле просто пчел пока нет здесь в этом районе но он работает он четко работает просто сейчас не сезон конечно клиент получает вот эту вот прическу и вот этот вот цветок да получается ты просто увеличиваешь вероятность конверсии вероятность да потому что нельзя но я это еще когда занимался смм и я еще на сто процентов знаю что я не могу в всем желании я могу наебать человека напрямую я могу сказать братан мы сейчас все сделаем у тебя пойдут клиенты у тебя будут заявки у тебя будут то есть во-первых я не могу обещать что пойдут клиенты потому что зависит не только от уковки во-вторых я не могу обещать что люди которые придут что он с ними нормально повзаимодействует и они захотят остаться а это как раз братан ты прилично можешь да тоже самый парень который красиво наряженный какой-нибудь деревенский долбоев которого можно причесать и сделать все что угодно к нему подойдет девушка а он либо двух слов сказать не сможет либо он просто скажет что-то что будет отпугивать своим интеллектом я не знаю еще чем-то ну гипотетическая ситуация ну смотри как раз таки здесь результатом будет какое-то количество людей которые пришли ну если прям вот в чистом виде смотреть вот он тебе пятнашку дает и к нему начинают люди поступать что он там с ними будет делать это его ответственность главное чтобы люди начали приходить а ты со своей стороны делаешь все возможное но это история про вероятность то есть если он тебя просит допустим в желтый цвет покрасить ему стол тут все понятно ты берешь желтую краску красишь и стол будет желтый а история с привлечением людей она как бы нестабильная вот ты делаешь увеличиваешь вероятность и тут есть как бы диапазон что могут приходить люди могут не приходить но хороший исход так ты получается ну ты просто интересную интересную работу себе выбрал и тут и там тебя как бы на вероятность это все работает то есть как бы сто процентов это вот знаешь вот если бы ты был бы этим слесарем каким-нибудь все позвали ты взял сделал все все понятно тебе все говорят вот есть такое устройство надо починить ты знаешь какие проблемы у него с этим устройством сто процентов его починишь ну или по крайней мере продиагностируешь или такой приходишь смотришь аккаунты аккаунты пизда надо новые создавать удаляем просто ты не ту нишу выбрал вообще тебе тут ничего не получится кстати вот классная идея диагностику проводить тебе не обязательно внедряться в эту историю ты можешь сначала диагностику проводить да это сто процентная офигенная штука я за счет этого рос в видеосъемке и занимаюсь сейчас просто благотворительностью кто из знакомых занимается я с удовольствием делаю прожарку допустим ролика на монтаже на съемку и говорю зоны роста то же самое можно делать и с оберткой то есть сказать этому же самому вонючему парню что чел от тебя воняет и у тебя рубашка мятая погладь рубашку искупайся причешись возможно тебе станет лучше слушай у меня осталось 13 минут давай быстренько попробуем сейчас дойти до финала сейчас только подожди секундочку буквально минута нужно я тут значит ты как-то пробовал уже что-то сделать чтобы реализовать задуманное что сработало были какие-то про ограничения уже сказал ты как-бы пробовал именно так как мы с тобой обсуждали пробовал делать что-нибудь из этого создавал объявления на авито делал ноль заявок получал те шаги которые мы с тобой обсуждали не пробовал то есть создать автоматическую рассылку либо самый первый шаг самый простой банальный это найти на том же самом авито на том же самом яндексе в навигаторе найти компании с которыми было бы интересно поработать и просто взять физически написать им банить не кайф голосовое записать в мессенджере или еще что-то рассказать можем с вами попробовать повзаимодействовать чтобы не очковать можно взять минимальный постоплаты взять деньги на бюджет на авито нужен бюджет на реализацию не только мои деньги дизайнеры и взять какое-то количество людей на это и ты понял что мне говорят будильник заболтал так во-первых вот эта прикольная тема со стартом потому что у тебя сейчас самое сложное это стартануть эта тема где автоматизация решает вопрос за продвижение тебя уменьшает вот этот хотя бы чуть больше лидов если бы пришло чтобы ты мог почувствовать что есть интерес спрос и получить какую-то уверенность на этом этапе прощупать стратегии какие можно там это так чисто с чего начать чтобы ты чувствовал что деньги есть хоть минимум какой-то есть деньги и при этом нет давления от этих денег сильного деньги хотя бы копейкой но должна быть бесплатно уже энергии нет я так понял эта вся тема для тебя сейчас интересна с автоматизацией ты там много чего проговаривал какие-то уже ты даже видишь сценарии автоматизации короче тема для тебя интересна тема максимально интересная потому что это не то что будущее это настоящее, это сегодняшнее это уже настоящее нельзя это отрицать это уже в сингулярности как некоторые говорят мы не успеваем за этим развитием она настолько быстро уже как бы опередила нас что тогда соберу, короче поварю эту всю тему вообще очень много чего мы тут с тобой обсудили подсоберу что можно доделать покручу по тем процессам которые обсудили что можно автоматизировать пока пришлю тогда посмотришь дальше если будет интересно можно будет обсудить что можно там автоматизировать пока что я это вижу знаешь как куски здесь кусочек автоматизации тут пробел тут автоматизация пока общей автоматизации я не вижу но мне кажется что можно какие-то компоненты докрутить я посижу, поварю можно это состыковать чтобы какое-то общее колесо получилось из разных маленьких колес вот и тогда пришлю тебе я чувствую что огонек начинает возгораться здесь я когда чувствую когда связи начинают складываться когда процесс как вот это колесо которое можно уже начать крутить и человек там внутри сидит это прикольно, это интересно мне тоже интересно ты мне написал вчера будто бы вот именно в тот момент когда я сейчас прям просто вот жопа чешется все супер огонь значит есть драйв есть некоторые ограничения которые тоже с кайфом можно будет прорабатывать это уже другая история я просто работаю над какой-какой структурой некая внутренняя инженерия это некая такая настройка которая на пути к какому-то делу допустим ты чем-то занимаешься она собирает от тебя информацию то есть ты рефлексируешь рассказываешь вот например ты такой сейчас хочу там сделать то-то вот сейчас не могу почему-то и начинаешь описывать свои ощущения и вот она собирает от тебя информацию то начинает тебе давать какие-то конкретные действия и подсвечивает тебе то есть она как бы сначала собирает от тебя некую картину а потом дает точные какие-то слова или действия которые у тебя начинают раскрывать вот знаешь как инсайт раскрылся-раскрылся знаешь как в джунглях с булатом ходят вот так вот дорогу прочищают вот условно говоря это булат это вот это это некий навигатор коуч, который будет тебя вести и подсвечивать тебе твои как раз блоки, паттерны то есть каждым разом он становится умнее зная тебя больше вот такую штуку ну это интересно да, но у меня в G5 был неприятный опыт не то что неприятный, не совсем удачный но опять таки давно это больше полугода назад было у меня беды в башке были, я с ним очень много общался я понял, что пока нельзя там он фишка в том, что вообще его задачи зеркалить но он неправильно всегда он не всегда правильно делает, потому что он начинает поддакивать тебе соглашаться с тобой и ты ему какую херню не скажешь он будет с тобой соглашаться в какой-то момент ты выкупаешь что-то не туда он тебя ведет куда-то как будто что-то не то ты скажешь сейчас я пойду что-то я почувствовал хочу сейчас бегать по улице голой на людей нападать он скажет если ты чувствуешь, надо себя выражать шляпу начнет себе загонять в этом плане чем Клод Клод сам нравится не Клод Клод, а просто Клод он более самостоятельный я иногда стесняюсь с ним общаться потому что в первое время я чувствовал себя странным я ему что-то рассказывал что со сном у меня проблемы он мне начал спать может в какой-то момент написать все, Алик, хорош мы дальше с тобой общаться не будем все, на сегодня хватит прикинь в других часах что ли? не я могу с ним общаться он мне может начать спать укладывать сейчас хватит он запомнил, что у тебя проблемы со сном да он может на полной серьезе останавливать или кратко говорить что ты несколько раз об одном и том же говоришь ты ходишь по кругу я предлагаю заканчивать вот так ты можешь начать говорить а чад gpt он там будет тебе такие письмена отправлять запаришься читать короче ты прям рекомендуешь потестить оплатить и в твоих задачах полностью Клод попробовать да, попробую Клод я тебе рекомендую а как лучше его оплачивать через авито, через напрямую лучше карточку завести себе Клод очень мощно сейчас блокчит всех подряд там нужно постоянно на определенном VPN сидеть на определенном локации и платить всегда с одного кошелька желательно из той же локации и тогда проблем не будет но они правда деньги возвращают сразу если блокируют, поэтому это не проблема просто жалко чатики теряются если ты там делаешь поэтому надо это учитывать это всегда страшнее всего для меня что Вов я короче давай мы там если какие-то будут вопросы мы еще к ним вернемся я думаю у нас будет еще время поболтать по обсуждать там если Кай будет код-код завестеть я там поскидываю ботиков через которые я оплачиваю например вот поэтому я думаю я чувствую поэтому как я завершу свои дела я тебя скину и уже ты там посмотришь пообсуждаем куда ты можешь двигаться я за любое развитие скажу