Для начала пройдемся по точкам, точка A, точка B. Основное это, чем в целом занимаешься, как у тебя устроена работа? Именно моя работа? В целом, да. Деятельность, какие у тебя направления? Конкретно, если говорить именно о мне, то я занимаюсь как управленцем. Я занимаюсь даванием людям, поиском подходящего персонала. Персонала, как правило. Я и исполнителей нанимаю. В том числе через меня проходят. Не всегда, но у нас и нет текучки, поэтому это такое. Это эпизодическое явление. У нас пацаны все очень долго работают. Это наим персонала. Это стратегическое планирование, куда мы движемся. Создание смыслов, нарративов. Идеология. Короче, морковку ем все. Вешаю и лапшу. Лапшу на уши, а морковку перед ебалом. И в зависимости от типа морковки и качества повешивания лапши, люди идут к успешному успеху. Идеология, мне нужно объяснить, для чего ему это нужно, какие перспективы. Пока я нормально исправляюсь с этой задачей. В целом, деятельность, какое направление? Автосвет. Именно в плане деятельности автосвет. Доработка и улучшение качества освещения. Взамен ремонта, реставрации, запотевания. Все, что связано именно с автосветом. Это наше основное ключевое направление. Было когда-то, с чего все началось. Сейчас у нас дополнилось из основных флагманских направлений. Это малярно-кузовной, рихтовки, окраски любой сложности. Краски под прибор. Чуть менее по важности, скажем так, структурно, но не по важности общей. Это направление, связанное с ПДР, рихтовка без покраски. Дальше у нас идет детейлинг, химческие полировки, нанесение защитных покрытий разных. И что у нас еще? Пленки и шумовиброизоляция. Это факультативная история. Три основных направления. Фары, малярно-кузовной и ПДР. Я видел, что у тебя в столицах продают кондиционеры или еще какие-то вещи. Это хуйня такая. Наход ноги. Для этого, чтобы заниматься этим на постоянной основе, конкретно это нужно не в плане инструментария учета. Это слишком сложно чисто технически. Высококонкурентный рынок. Сильно высококонкурентный рынок. И я, допустим, беру тем, чтобы продавать официально это, мне нужно торговать по МРЦ. Либо там какие-то предлагать скидки. Сейчас очень сильно душат маркетвейсы, лот-сейлеры. Поэтому я просто за наличку по среднему опту. У меня есть одна входная цена. Я людям, друзьям, подписочникам чисто за наличку продаю. Это факультативно. Денежка, как говорится, на дороге не валяется. А если валяется, то нужно... Я на это не акцентирую внимание. Энергию туда много не трачу. Я закину. У меня это идет. Какую-то сумму это генерирует. Но, допустим, чтобы сильно масштабировать это направление, я прекрасно понимаю, как это работает. Поэтому я туда даже энергию тратить не хочу. Потому что там, чтобы с этого зарабатывать, нужно в эту конкуренцию влиться. Это нужно сайты, продвижения. Там энергоресурсы затраты на выхлоп на единицу средства это вообще невыгодная хуйня. Там это отдельно взятые. Самые дорогие бабки и самая геморрольная хуйня это в рынке с высокой конкурентностью. Это беспонтовые движения. Я такое не люблю. Я понимаю, что там многих великих денег не заработаешь. Если заработаешь там что-то, то только геморроль, проблемы с психикой и ряд других заболеваний, которые очень тяжело лечится. Поэтому мы этой хуйней выбираем за скуку. У тебя в основном в этом деле есть штаб сотрудников, а вот есть какие-то дела, которые сам решают? Сам я решаю. Это вопросы связанные с тем, куда мы идем, как мы двигаемся, какие направления мы там, что мы в рекламе двигаем. Фундаментально. На какое направление мы больше внимания уделяем. Подсказка может по использованию инструментов, потому что у меня есть достаточно большой опыт. Это я все своими руками с нуля начинал. Но большую часть я сейчас стараюсь, не лезь в пацанам, давать полную свободу творчеству. У меня нет ежедневников, я там себе не расписываю, я не погрязший в рутине. Я на самом деле распиздяю. У меня колоссальное количество свободного времени. Я могу здесь вообще не появляться. Появляюсь, и только меня учил товарищ нажимать нужную кнопочку в нужный момент времени. Это моя основная ситуация. Она может быть любая эта задача. Может здесь какой-то пиздец произойдет, я приду, решу точечную проблему, кто не может решить ее. Это моя основная специфика. У меня каких-то таких, как многие, в операционке погрязли или еще чем-то. Слава богу. В основном менеджерские у тебя какие-то такие? Нет, не менеджерские. Это тоже управление. Я занимаюсь менеджментом себя. Своей жизни, здоровью и всего остального. Здесь как бы у меня... Как построить, что нам сделать, сколько нам заработать нужно, чтобы построить... Открыть следующий сервис. Одно из того, что мы сейчас хотим. Ремонт здесь сделать. Выйти из долгов. Я разошелся с партнером немного. На себя долговых обязательств повесил. Это меня грузило. Пацанов, у них конкретные управленческие задачи. У моего директора управленческие задачи. Погрявший рутиней в операционке. Там как бы момент. Для этого у нас есть автодилер. Программа, которую я прямо его заебал. Чтобы упростил себе жизнь людям. Из такого, что по рекламе нам, допустим, необходимо... Я не знаю, как ты можешь с этим помочь или нет. Нам, к примеру, необходимо отслеживать. Более четко и детально понимать, откуда у нас... Что пришло. Лиды, ты, Миша. Лиды, да. Отсеивать. У нас, условно, эти воронки продаж. Откуда, с какой воронки у нас упал лид. Чтобы более качественно понимать, в какое направление нам больше внимание уделять. Сейчас есть понимание. Но оно такое нативное. Понимание есть. Сейчас с рекламой все не очень легко. Я в эту тему сам обратно погружаться начал. Три года практически вообще не занимался. На пассиве сидел. Поэтому мне тут особо не было. Не находился. Я с партнером разошелся. И начал развивать. Но обратно воскрешать бизнес. Потому что очень грустно. Получается, смотри. У тебя как таковой рутины нет? Вообще нет у меня никакой рутины. У меня настолько нету рутины, что я сам себе завидую. Как часто я сюда приходу? Как часто я сюда приходу? День через день здесь бывает. Ты приходишь посмотреть, что как дела. И пошел дальше. Проверил, все ли работает. У меня нормированного графика, чтобы я здесь сидел от звонка до звонка. И охуевал от количества неподъемных задач. Нет у меня такого. Все, что я делаю, по факту я вовлекаюсь. Я делаю в кайф. Я уже давно не занимаюсь. Если ничего дико не нравится, я нахожу способ делегировать это направление. В башке у меня это не следит. Раньше я пытался закрыть 25 базаров. И пытался все успеть. И мама, и папа. У меня был такой период. Достаточно длительный. Когда я тут. И поставщик, и закупщик. И учетчик. И учетчик. И сам же мастер. И учитель. И жнец, и чтец. И на дуде, и грец. Со всей хуйней. Сейчас у меня такого уже нет. Я не погрязший в операционке человек. У меня в этом отношение абсолютно. Получается сейчас основная боль это привлечение клиентов? Да, мне интересует сейчас. Сейчас на данный момент. Это повышение эффективности. Это вопрос привлечения клиентов. Как твое направление может с этим помочь? И можешь ли ты быть в этом полезен нам? Как говорится, мы тебе. Может быть у меня у директора будут какие-то вопросы. Повышение его личностной эффективности. Чтобы он не подыхал. Я прекрасно понимаю, что такое ресурсоемкость человеческая. Я не сторонник методов ебать народ. На износ. А чем он занимается? У него огромное количество задач. Он консультирует клиентов. Занимается закупками материала. И учетом. На нем достаточно большая работа. У него очень много рутины. У него вся на нем рутина. Для этого человека и на него получаю ему деньги. А ты как хотел бы его немного разгрузить? Ты понимаешь, что когда ты его разгружаешь. Просто его жизнь облегчаешь. Безусловно, мне же нужен человек, который будет не выебанный, а эффективный. Эффективный же не заключается в том, что человеку в жопу шумпол вставили. Он будет более концентрированный. Конечно. Мне важно, чтобы он из-за некоторых моментов связанных не с рутинизацией, а из-за операционки он просто проебывается. Эти проебы могут некачественно повлиять на деятельность. И это уже shit happens. А если, например, у него была бы система, которая следит за порядком, а он ее просто мониторит? Допустим, если он что-то делает сам, вручную, и где-то внимание как раз у него, как ты видишь, ошибки возникают. Я даже расскажу, в чем возникает. Забыл. Нужна система, где у него основная задача. Это закупить материал. Вовремя отследить, чтобы сотрудники были... Допустим, чтобы информация от одного перешла к нему, чтобы у него с малярки собрать пол необходимых материалов, которые ему в течение дня нужны, что-то ему сказали, он забыл, у нас это как либо в устной форме, либо в чатах. Раньше WhatsApp, Telegram, сейчас это уже Max. Но оно все, сука, размазывалось, пришлось каждый раз на что-то новое переходить уже. Возможно, это тоже важно, что с WhatsApp привык потом к телеге, привык, а теперь тоже забесит и раздражает, что теперь уже в Max. В Max не все хотят у меня сотрудники регистрироваться, до сих пор не все в Max находятся. Начинается вот это вот заем. Он бывает... Клиент пришел, там не все записал, или вот одно из последних вчера развлечений было, мы их с утра, я решал вопрос с руководителем альфа страхования, здесь соседи, они нас загружают работой по малярке. Вот, две недели назад машину пригнали и забыли... Он забыл вписать, чтобы бампер задний покрашен, покрасить нужно. Какова цена ошибок? Цена ошибки в первую очередь это репутационная, не столько денежная, денежная как бы важная, тоже парить тоже не прикольно, но это репутационная, потому что вчера руководитель другой организации целый день провел здесь, потому что он там понадеялся на маляра, маляр мне бабок должен, он там чуть-чуть задезморален, не вывозит, спит еще, на второй работе работает, и короче, там посыпалась структура из-за того, что маляр пообещал, что он придет, сделает, тот проебался, в итоге тот проебался, и вчера с флагом коммунизма в заднице, шивой в жопе, я послушал, какой у меня директор пидорас, и соответственно это ж я, но я не разделяю, что у меня здесь он конченый или он конченый, или они там все пидоры, а я тут донтаньян. Если кто-то кого-то из них называют гондоном, то значит это я гондон, автоматически, потому что любой бизнес это уродливая копия его создателя, и если кто-либо из них косячат, это значит косячу я. Это как прорыв, который с головы гнил. Да, то есть я прекрасно понимаю, что где-то либо я не договорился, либо, блять, я неправильно дал мотивацию объяснил людям, либо они неправильно понимают, что у них за это будет. Соответственно я с этим начинаю работать сразу же. Я как бы даю возможность проявлять самостоятельность, потому что я понимаю, что если человеку ты не будешь давать возможность косячить, и не будешь давать возможность потом дом смотреть, то есть это нормально, когда в человек косячит, но когда это превращаются косяки в систему, вот это Забыл записать с клиента заказ, что он хотел, забыл, не вовремя не привез материал или не дозаказал, не проконтролировал, такое может быть. Получается, как раз твоя задача это предупреждать такие ошибки. Ну выявлять, когда я сталкиваюсь с этим, как минимум. Понимаешь, всё, наверное, не предупредишь, если говорить о каких-то новых, потому что я просто с ними не сталкивался. А в процессе возникновения каких-то ситуаций не допускать того, чтобы это превращалось в системное нарушение. То есть разовое окей, мы такие поебалу получили, выводы сделали, пошли из-за того, что окей, это неопытность. А дальше это нужно интерпретировать такую составляющую, чтобы всё, мы понимаем, что мы делаем. Мы, естественно, косячили, мы знаем, как это исправить, исправили, поехали дальше. Ну вот получается, ты уже вот здесь, на этом примере, видишь какие-то системные ошибки. И как раз твоё влияние и забота об этом, это как-то их минимизировать или вообще привести к нулю? Ну к нулю понятно, что не приведёшь, я реалист. Это как стремление. Минимизировать, да. Минимизировать в первую очередь такие вот репутационные риски. Но мне больше, плюс в дальнейшем мы планируем менеджера ему как бы снизить с него, на нём достаточно серьёзная физически-когнитивная нагрузка. На него всё, сейчас на него всех собак, как говорится, спущенные, он там в ахуй. Поэтому скорее всего будет ещё менеджер. Ну как бы если мы там сможем в какой-то степени процесс помочь. Но на самом деле меня больше всего, наверное то, что сейчас больше всего меня интересует, это вопросы, связанные всё-таки с рекламой. Основная боль, да, привлечение, то есть там как бы более или менее вопрос налаженный. И он готов хуярить и пахать. Знаешь, идёт поток клиентов, когда это нестабильно в наших условиях. Я сейчас ищу инструменты и возможности, чтобы клиенты шли постоянно. И более или менее стабильно, постоянно, насколько я применяю и использую разные инструментарии. Паша сейчас вот учится тоже. Раньше мы знали, что мы используем один инструмент, и я на него потратил какой-то период времени, денег на то, чтобы получить ошибки, отработать. Я знал, что в Инстаграм я к примеру как к площадку захожу, трачу такое-такое количество денег на настройку от ДС, менеджера фейсбуковского, рекламы внутренней, контекстной. Запускаю такой-то такой-то контент рекламный, закупаю там-то там-то материал, условно на иную сумму, которая там стоила три копейки, в итоге уже для меня стало три копейки. Ну, то есть там цена ЛиДАБ уже оказалась смешная, там по 150 рублей за человека. А приносила она там мне нормально и позволяла загрузить сервис на полторы-две недели вперёд. То есть сейчас таких инструментов нету, вряд ли они появятся в обозревом будущем, но нам, допустим, нужно понимать, какие действительно эффективные инструменты, куда фокус внимания направлять, как работать, какие тренды, как лучше эту рекламу запускать. И вот сейчас Паша этому учится, но если у нас получится каким-то образом ускорить этот процесс обучения, вот это, наверное, самое главное. То есть я говорю, я не погрязший сам в рутине, там директор более или менее у меня справляется, там менеджера, этот самый, по увеличению потока клиентов и, соответственно, входящего трафика сюда и денег, уже можно будет подключать какие-то, я привык так решать вопросы по мере их поступления. Но я тут вижу два приоритета, первый это лиды, а второй уже обработка этих лидов и как раз может быть автоматизация рутины. Вот, это, наверное, мне кажется, такая последовательность, допустим, для нас была бы самая оптимальная, потому что, ну, к примеру, понятно, что ты не за красивые глаза, не за бесплатно это будешь делать. Да, допустим, пока у меня человек справляется, я туда ресурсы направляю, меня устраивает, да, я хочу ему жизнь облегчить. Но вот если мы поможем друг другу в плане, ты нам поможешь сгенерировать объем, продаж, лиды, соответственно, ты же нам помогаешь денежную массу получать, да, соответственно, почему нам с тобой не поделиться деньгами? Я считаю, это ресурсы обмена должны быть качественные. А уже ходя из этой одной работы, когда у меня захлебывается здесь человек, который непосредственно занимается обработкой, да, уже можно твои знания, к примеру, там, или опыт какой-то применить здесь, чтобы это одно за другое просто цепляется и получается качественная работа, да, то есть мы идем поэтапно в это направление, ты понимаешь специфику, потому что в любом направлении есть определенная специфика, так или иначе. Там структура единая, но, как говорится, а переменные могут быть разными. Здесь сейчас я исследую боли. Ну я тебе рассказываю. Да, потом можно уже как бы разрабатывать под эту автоматизацию, но перспективу я как бы согласен с тобой. Ну я рассказываю, как человек, который уже считаю все-таки более, чуть-чуть опытным в этом направлении, все-таки не один год работаю, и как бы много вещей я сам прошел своими руками, да, то есть я как бы понимаю, как это структурно работает на различных направлениях, и как бы... Я подсказываю, как я считаю, что это было бы правильно выстроить этот процесс, а там уже, ну, вы, сударь, смотрите, по факту, если какие-то вопросы есть, ты мне задавай. Я вроде отстрелялся по всем параметрам. О, CRM, я еще хотел уточнить, она какую основную функцию выполняет? Учет, учет и выдача, соответственно, расчеты по зарплатам, метрики, там же учет клиентской базы, вот. Рассылки есть? Вот, только, вот я вот прям с языка снял, мы не настроили нормально рассылки, либо это конская цена, которая нас не устраивает, ну, мы не можем... Сейчас наше направление, я великих бабок сейчас на самом деле сильно не зарабатываю, и, как бы, вот вопрос с рассылками, потому что там что-то WhatsApp и вся эта хуйня, какая-то там интеграция, ну, конских денег бы это не зайти. В экспорте есть клиентов? Экспорт? В этой серой системе. А, да, есть, есть. Можно, вот сейчас забегая вперед, можно попробовать сделать как раз отдельную систему, в которую можно будет импортировать клиентов, и которая будет заниматься рассылками. Ну, вот это было бы круто. Как раз сделает продукт у тебя, он будет постоянно, тебе не надо будет его постоянно оплачивать, например, да, условно говоря. Только если, допустим, тебе нужны будут какие-то доработки, ты, допустим, сообщаешь о том, что нужны доработки, и каждый раз просто по доработкам какая-то фиксированная цена. Я тебе даже больше скажу, если это все можно будет настроить, это будет экономически выгодно и интересно для обоих, то у тебя на моем примере будет появиться еще ряд клиентов с нашего же мужского клуба, таких как Федя, ему это актуально очень, и Костя. Мы с ними хорошо общаемся, поэтому они у меня постоянно, ну там, как минимум, Федя, мы в одной области работаем, по факту, поэтому у меня постоянно мы с друг другом как-то опыляемся, интересуемся вопросами, что кто применяет, какие инструменты, подсказываем. Хорошо, я понял. То есть тут будет у вас сарафанная радио работать? Да, безусловно, безусловно. Плюс, опять же, мы планируем и очень хотим расширяться, сто процентов. Я на одном сервисе, ну точно, моя всегда была мечта, я вообще в Краснодаре пять лет назад еще искал, но взял малярку, малярку я не знал, как бизнес, и она, конечно, дала нам пиздюлей, очень много денег было потрачено, это очень специфическое направление. Ну короче, давай, без подробностей, очень специфическое направление, где я думал вот так, а оказалось подводных камней, еб твою мать, она нас пять лет ебала в задницу, жестко, иногда без маски, с дымом, и со шкварками, поэтому как бы у меня идея, я очень хочу как минимум сейчас в ближайшей перспективе, в разрезе полутора лет года, открыть в Ростове еще одну точку, по фарам как минимум, сервисную. А запустить обучающий центр по ряду направлений, и потом двигаться уже в регионы, там я хочу Краснодарский край, новые территории, но для этого мне нужно, что у нас не хватает, у нас классный продукт, у нас охуенные специалисты, вот прям без пиздежа, то есть у меня нету проблемы в том, чтобы сделать, то есть сделать мы можем дохуя всего. У нас есть проблема сейчас вот это вот камертоном все это настроить, чтобы потом брать копировать, вставить, CTRL-C, CTRL-A, CTRL-C, CTRL-A. Да, мне вот, у меня блять, я с партнером что разошелся, я пять лет назад людям зарплату считал онлайн, ну то есть у меня уже там зарплата, и все, весь учет блять, я вот открывал компьютер или телефон с любой точки, как говорится, где бы я ни находился, я мог посмотреть метрики, вот мы только сейчас это восстановили. Вот я с ним разошелся, потому что при нем все вернулось, блять, я заебался с этим воевать, пока мне уже потом на три года хуй забил, ну мне какая-то сумма капает на счет, и капает, ну типа, мне было похуй, когда это все началось загибаться, блять, и начало это самое, я уже активно, скажем так, включился, и вот сейчас вот с директором, и он там потихонечку донастраивает, донастроивает, мы уже обратно вернулись к тому, что у нас было шесть лет назад только с другой программой. И вот это вот сейчас, да, ну только с другой сериемкой, да, раньше хохлятская была, естественно, после своего там все пошло по пизде, блять, из фаппата и со всей их остальной хуйней, мы даже не смогли базу данных оттуда вытащить, потому что заблокировали этот весь функционал, и да, пришлось все с нуля делать, но в общем сейчас это потихоньку донастраивается, мне именно структуру нужно вот это оптимизировать, все эти процессы. Да, чтобы все было максимально прозачно, метрики бы виднелись, считалось, чтобы было понимание, откуда, как нам работать с привлечением клиентов, да, на какие точки нажимать, что будет в том или ином моменте работать, потому что ну понятно, что тренды меняются, нужно понимать, на какие инструменты фокус внимания нам обращать, вот быть гибкими, мобильными, да, и уже через это, генеря, денюжку там мы направляли на развитие там, дальнейшее какое-то, ну никакое так конкретное. А СРМ система, она по подписке? Да. Это онлайн сервис, да? Это онлайн сервис, да, ну это самое удобное, для нас я не хотел ни Excel, ни… А по цене сколько месяц они берут? Что-то около итака. Пять тысяч? Ну там повышается в зависимости от того, сколько регулируется турнир… Как называется? Автодилер. Автодилер, ага, и в зависимости от количества людей там тариф растет. Да, сколько людей и сколько уже расчитаны на масштабирование, вот если больше сервисов, больше этот самый… Процедная ставка растет. Да, ну как бы у них политика в принципе по финансам пока устраивает. Логично, да. Нет, конечно, если бы была, блять, разработать внутреннюю, я понимаю, что с искусственным интеллектом это все можно сделать, если разработать свою, которая будет под себя гибко настраиваться, это, конечно, вообще пиздатая тема. Как раз у меня основной профиль сейчас, я беру кого-то, конкретно какого-то клиента, да, и под него делаю, условно говоря, это не какой-то костюм, который носят все, да, который там адаптирован под всех, а это под каждого человека шьется его экзоскелет такой, знаешь, поэтому здесь можно сделать конкретно под твои задачи и потом дорабатывать. Допустим, появляется какой-то запрос, да, там нужно вот это сделать, нужно вот это, вот здесь хочу график такой, допустим, видеть, да, здесь еще что-то, это можно докручивать, добиливать и получится чисто сервис под твои задачи, он прям четко будет ложиться. Слушай, ну это было бы круто, да, но вопрос, я же говорю, я за всю эту хуйню, я за реализацию всех этих элементов. Это уже следующий этап. Да, вопрос финансов, я говорю, мы сейчас звезды с неба не хватаем, я говорю, я до сих пор машину продаю в долговых обязательствах, чтобы сейчас закрыться с этим, то есть вот паспорт я привлек, потому что чтобы, я понимаю, чтобы человек, как говорится, чтобы у меня структурно это работало, чтобы этот маховик раскрутить, то есть нужно понимать, ты сейчас проанализируешь, допустим, сколько это все будет стоить, на каких условиях, чем ты можешь помочь, на минимальном основе, чтобы это все работало, и мы какой-то структуре дальше говорили, мне нужны клиенты, чтобы этот бизнес генерировал вал. У меня основная цель, это не автоматизация, ради автоматизации, ну типа, как бы, причесывать, тут нет смысла, главное, чтобы заработать был, именно увеличение зарплаты, то есть увеличение прибыли, основная цель. Автоматизация, это как доп. опция. Ну это будет круто. Автоматизация, это минимум, например, чтобы разгрузить больше времени, появилось на другие задачи, основная цель, основной приоритет, это увеличение прибыли, а прибыли, это как раз вот клиенты, увеличение клиентов, тут как бы все понятно. Так, ну по точке B, я думаю, что мы частично тут разобрали. Точек B, на самом деле, может быть, много, я говорю, мы просто минимально можем сейчас поставить. Да, вот я бы хотел узнать. Прям можно играть, работать в долгую, прям сильно в долгую, ну поэтапно. Ну если вот так вот прикинуть, у тебя есть какое-то видение дела, вот через год-два, там примерно, знаешь, вот ты себя видишь через два года, и это не просто как бы через два года, там знаешь, вот это какие-то… Мне нужна сетевая компания, которая будет работать уже минимум два сервиса, это один через два года, то есть в течение года я хочу, чтобы у нас была точка в рамках Ростова, в другом районе, на которой мы обкатаем именно управление в плане автоматизации и работы по найму дополнительных людей, ну в любом случае вот это вот. То есть мне нужно структурно, не в плане продукта, а именно структурировать, вот чтобы это было автоматизировано, понятно, с метриками, со всеми ключами. Чтобы это было повторяемо, правильно? Да, да, вот именно самое главное, чтобы это была модель, концепция повторяемая, то есть инструменты на самом деле, ну ничего нового, для меня это не темные леса, все прекрасно понятно, что для этого необходимо, ну то есть это уже переменные, да, то есть там сериэм-система, автоматизация, там какие-то АИ помощники, интеграторы, либо там своя сериэм-система, ну то есть вариации тут может быть огромное количество в зависимости, это суть структуры одна, и сервис в другом регионе, то есть в течение двух лет я хочу сервис в другом регионе, скорее всего это будет Краснодарский край, потому что я туда потенциально планирую переехать в то направление, либо Крым. То есть я пока вот это, чтобы я мог обкатывать эту историю там, где я могу быстро туда приехать, ну и контролировать какие-то процессы тоже, потому что это в любом случае будет такая история, когда, то есть не по франшизе двигаться, а именно пока свои собственные сервисы, чтобы на своих собственных ошибках и каких-то моментах это все прочувствовать. Быстрее обратно свернуть. Да, и в дальнейшем тоже у меня были запросы на франшизу, но я хочу, чтобы это было так, не франшиза ради франшизы, мне это не интересно, а чтобы действительно люди могли заходить в эту историю и получали качественный продукт, ну в смысле качественную службу, качественный продукт, и руководители, люди, которые инвесторы вкладывают туда, они понимали, что у них действительно есть поддержка, то есть они не в какую-то сухую хуйню заходят, здесь красивая картинка, а там, где вот четко выстроена понятная структура, что ты делаешь вот так, вот так, вот так, и у тебя действительно будет результат. Ну извините, если из личностных качеств проебался, там не вывозишь, не делаешь, ну просто не каждый может это. То есть опять же, далеко не каждого человека, у меня люди приходили, говорят, я там дам денег, давай откроемся, я на него смотрю, то есть у него, да, бабки есть, но он, блядь, прогорит, мне нахуй такое не нужно, я не хочу зарабатывать здесь и сейчас, и в итоге, чтобы человек, ну я просто вижу, что он сдохнет, то есть это недолгосрочное, недолгоиграющее, потому что он сам не замотивирован, он не понимает это направление, он никогда с этим не сталкивался, он внутрянку не знает, и он не наймет человека, не сможет, а я не смогу найти человека, тут специфика есть чуть-чуть другая, здесь очень много творчества, в том числе, и здесь, допустим, есть метрики, к примеру, в продажах одни, да, там, ну более ты можешь надрочить менеджера, выучить его, и получить от него постоянно повторяемый результат, более или менее, и исходя из выборки статистической, ну, короче, понять, какая у тебя конвекция будет, здесь все-таки такого нет. Здесь у нас услуга, работа с людьми, то есть очень-очень-очень много мелких таких действий с гибким подходом, есть повторяющиеся действия с одной стороны. А что это вот не повторяющиеся, это ты чувствуешь? Каждому человеку нужен свой подход индивидуальный, допустим, обучить руководителя или менеджера правильно консультировать клиента, потому что люди не приезжают с одними и теми же проблемами. То есть, суть проблемы одна, но, допустим, именно, как его, вот, есть ремонт моторов, да, вот на Ибнуса мотор, условно, там, берем любой автосервис. Вот у них есть регламент, есть услуга ремонта моторов или сложных узлов, а есть услуга замена масла. То есть, замена масла ты ложка, это всегда понятная, прогрессируемая, копировать, вставить история по факту. То есть, тебе нужно одно масло слить, поставить так или иначе фильтр, где бы он ни находился, поменять колодки, поменять фильтр салона. То есть, места, где они находятся разные, но суть вопроса, она всегда одна и та же, и уровень квалификации для реализации данной услуги, он, ну, давай скажу, находится на нижней отметке. И надрочить там человека очень легко и просто. Ну, сильно проще, чем, допустим, вырастить специалиста, который будет заниматься не ремонтом мотора, а ремонтом, блять, этого редуктора, к примеру. Потому что мотор там сильно сложнее уже. То есть, каждый более сложный узел, а у нас, электроника, у нас сложный узел фара, в который много проблем. Ну, допустим, если мы про фары говорим. То есть, исходная она сломалась, исходные данные, нам ее нужно починить. Но как мы ее будем чинить? При каких условиях она сломалась? Это все нужно сильно учитывать. То есть, допустим, подготовка специалиста, который будет консультировать, работать с возражениями. То есть, люди ж приходят для них как? Это узел, он не понимает, что там. Ну, фара-фара. Что с ним делать? Вот почините и все. Для них это тоже самое, как будто бы масло поменять. Условно. Надо ценности, сложность и ценность донести клиенту. В чем заключается сложность решения? Там даже человеку не нужно понимать сложность. Большинству клиентов это нахуй не нужно, что это сложно. Тебе сильно интересно было бы знать, насколько это сложно. Нет. Главное, грамотно донести, что мы это сделаем, что у нас есть ресурсы, квалификация, понимание, почему это мы. Почему он должен обратиться к нам, а не к другим конкурентам, которые там сделают, условно, в два раза дешевле. А это работа с холодными? Это никогда уже пришел клиент? Да, даже когда человек приходит, он приходит с неприниманием. Бывает, человек приходит такой, вот, фара, а что, как мне это сделать? То есть, он там, допустим, вот, бывает такое, что человек приходит, и нам сильно проще даже здесь его продать и сильно дороже продать, потому что с ним идет уже работа менеджера. То есть, он уже ему объясняет, почему, он с ним вовлекается, он там говорит, что вот здесь вот это, вот это вы поставите этот материал, результат получите такой. А здесь материал поставите такой, результат получите такой. То есть, какой вы хотите, какой бюджет. То есть, мы начинаем вовлеченно разговаривать. Тут нету, знаешь, скриптов, которые прям, они как бы есть с одной стороны, да, общие, но в рамках каждого скрипта у нас прям вот так вот приходится работать. В чем, говоришь, основанность? Вот не для того, чтобы объяснить ему сложности, а для того, чтобы... Да, чтобы человек убедился, что именно мы за эти деньги, с гарантией сделаем, и что он спокойно оставляет машину, ему не нужно думать об этом. Короче, возможность дать ему расслабиться. Да, да, да, да, это, наверное, самое основное, что человек сейчас ценит, это не его сказать, как мы заебали, да, что он понимал, что он не платит какие-то конские деньги, а он понял, аргументировано, что эта услуга стоит именно этих денег. Мы не говорим про дешево-дорого, мы говорим, чтобы он не задумывался об этом. Да, именно ценность, что он не задумывался об этом, что он говорит, о, вот эти ребята, если они мне говорят, то значит, скорее всего, так нужно их сделать. Вот я общаюсь с этим человеком, я понимаю, что он шарит в этой теме. Понимаю, что для меня самое главное, это когда человек понимает, что он говорит. Компетент. Компетентность, да, что вот эти люди, и он такое уже сопоставляет, как его консультировали где-то там, и ценно озвучили, как ему сразу же дали много, мы сказали друг, да, мы можем и так сделать. Ну, смотри, вот здесь чудес не бывает. Ну, это я сейчас уйду в профессиональную пыню, да, а вот здесь мы можем, потому что мы иногда прям, я разговариваю, скажите, а сколько там? А вот мне сказали столько-то, я говорю, ну вы же понимаете, что здесь работа одинаковая, никто не будет делать, ну вы же работаете за денюжку, да, то есть я вот так вот, вы же не альтруист, уже деньги получаете за конкретные. Ну так и здесь, говорю, вам никто не будет делать скидку с работы, вам сделают с материала, а потом вы приедете, а вам скажут, а мы не делаем с материала, то есть мы сразу же используем нормальный материал, но наша задача, чтобы вы уехали и свое время не тратили, не компенсировали голову себе и нам, и вы не возвращаетесь, то есть это обоюдно-выгодное сотрудничество, чтобы один раз сделать, вы один раз уехали довольны, и все, и у нас вопрос закрыт. То есть не хапануть бабок, а вот действительно предоставить качественную услугу, чтобы вы бы довольны, и повторяемость была, то есть вы там поликом не давали. Да, мы только работаем, я не люблю эту хуйню, да, мы работаем так. Лаконик, ты сказал, что через год, да, видение, через год-два, что первым делом снял бы с себя, если бы мог? На данный момент ничего, я все снял, что мне этот самый. Тогда вопрос, вообще вот эта вся движуха зачем тебе, есть какая-то цель за этим всем? Самореализация, ну я через это самореализуюсь таким образом. Мне очень нравится ощущать, что люди, знаешь, иногда я прихожу, у меня там работает количество людей, у одного человека там жена, двое детей, дом, и он благодаря тому, что я создал когда-то, имеет возможность обеспечивать свою семью. Ну у меня хуй от этого ментальный, блять, немного встает. Допустим Пашка пришел ко мне, да, он там сейчас, ну как он пришел, я его позвал, не правильно формировал. Вот Паша сейчас со мной работает, да, начал работать. Вот он сейчас еще не интегрированный, глубоко он учится, и там насколько есть возможность, мы по денежке там какую-то ему помогаем подкидываем. Вот я там купил оборудование, я хотел, думал сам, но я сам себе заебал такой, думал, блять, когда-то это заниматься. Мне такой не кайф там снимать эти, мне кайф сниматься, мне кайф пиздеть, у меня это там неплохо вроде получается, так далее, там подобное. Я там купил оборудование, думал, ладно, не могу найти человека, и тут в моем окружении появляется человек, который, у которого сильно пизжий, классный, и со вкусом получается там снимать ролики, там он такой говорит, а я там потенциально хочу со своей, а я этому не придавал значение, а потом такой сижу, думаю, так, стоп, нахуй, мне как раз нужен человек, который будет снимать ролики, который этот самый такой, так, ну, наверное, не просто так этот человек в моей жизни в принципе появился, да, и мы здесь можем оказаться полезны друг другу, а потом, когда там я купил оборудование, да, прихожу, смотрю, блять, чувак кайфует от того, что я, я как папа уже, знаешь, такой надо себя чувствовать. Я там игрушку дал ребенку, блять, он кайфует, я такой, блять, прикольно, то есть я там купил, условно, там всяких, там, фоотик, там, ну, ты видел, да, образ свет, я так смотрю, что-то делается, я такой, блять, как прикольно, я же это сгенерировал, да, человек кайфует, человеку нравится, то есть, блять, вот я даже сейчас рассказываю, мне прям, блять, пиздато от этого, я прям кайфую от этой хуйни, мне прям пиздец как нравится. Оттого, что ты создаешь пространство… Да, да, блять. …и человек может тебя… Да, да, да. То есть, у тебя самореализация, в счет создания самореализации для других людей… Да, я к этому пришел, сейчас мне, мне бабки интересуют, ну, как бы, мне, конечно, хочется финансов, ну, это определенная свобода там, ну, есть какие-то свои кайфы там, на мотик, мотик купить, там, не знаю, там с пацанами куда-то поехали, ну, чтобы была финансовая свобода там, какой-нибудь хобби… Ну, это больше, это хобби, это другая новость. Это просто для своих увлечений, блядь. То есть, у меня нету, как, блядь, мне нужно больше, как можно больше завтра, там, выебать всех, блядь, чтобы надрочить, чтобы, блядь, денег заработать. Я вообще не про это. Мне на деньги... То есть, это получается у тебя самореализация через управленческую какую-то историю. Да. Это не про взаимодействие больше с клиентами, это больше про твоих сотрудников. Да, не, я уже с клиентами перерос. Это раньше мне хотелось, но сейчас я и живу. Это всё, дядя, мне больше интересно создавать, да, именно пространство, как правильно ты сказал, где это всё будет, ареал обитания какой-то, безусловно, это бренд. Ну, мне прикольно, когда в своё время, я когда сам ещё мастером был, меня по России, ну, знали. Не меня лично, но, по крайней мере, там, у меня знакомая уехала куда-то в Нальчик или куда-то там, встретилась там с чуваком, который тоже занимается сервисом. И рассказывала, говорит, блядь, я приехал, а, говорит, у меня парень, там, что-то они заговорили, а, говорит, так, типа, а что за парень, чем занимается? Да, вот, занимается тем-то тем-то, да, а кто в Ростове, кто это, что за фирма? А, говорит, не помню, показывает, говорит, вот, говорит, ебать, говорит, я их знаю, нихуясь они, типа, это... Ну, типа, прикольно, это тоже тешит, нихуёло, самолюбие. Я, кажется, понял, очень интересен. Там, извини, прикольно, когда ко мне чувак приходит на работу. Ну, когда мы прям, я занимался медийкой всем и известности, нас немного было, и он там три или две недели околачивал порог, мне не нужен был человек, у меня там восемь студентов было, здесь восемь новобранцев, и он, говорит, я хочу у вас работать. Я, говорит, я хочу у тебя работать. Две или три недели, я тебе серьёзно, не пищу, как в фильме. Вот, в десять утра приезжал, блядь, на акценте, Лёх, он в итоге стал старшим мастером, у меня три года проработал. Вот, это перед пандемией, после пандемии он ушёл, вот, тогда я команду сильно потерял, ну, и как управленец я был ещё сильно слабее, вот, много понимания у меня не было, много процессов. И вот, чувак такой, я такой, смотрю на него, думаю, блядь, это тоже тешит, блядь, самолюбие. Ну, то есть это тоже, это же тоже для чего-то делается, для самой, вот, в этом есть самореализация, когда… Ну, у тебя, получается, задача не просто создавать некое пространство с людьми, где там что-то будет работать, а тебе важно создавать пространство, где люди развиваются. Да, да, да. А потом ты чувствуешь, как отец, знаешь, гордость за то, что это твои ребята, и они выросли в твоем пространстве. Ни хуя себе, конечно, да, мне пиздец, блядь. А вот эту оценку, оценку мастера уровня мастерства ты даёшь старшим мастерам, как ты понимаешь, что он старший мастер? Ну, это было достаточно просто, потому что на тот момент я же занимался тоже рукой, я их обучал. А ты сам делал? Я сам, изначально у меня не было сотрудников, я вообще с нуля всё начинал, я сам мастер. А чем ты занимался? Автосветом. Светом? Автосветом. Ты электронщ? Нет, нет. Вообще с электрикой, блядь, у меня хуй вообще. Мне сейчас, ну это на три часа будет история, как это всё началось, это будет прям такая. У меня электрик, первый мой сотрудник, это как раз электрик. С другого сервиса, я его начал подтягивать, потому что я занимался реставрацией автосвета, фар. Разбирал, чистил, там лачил. А чёрт твой навык изначально? Блядь, изначально мой навык, я пизда какой любознательный. То есть, если мне что-то очень сильно нравится, я не буду привязывать это к фарам. Мой самый главный навык, если я понимаю, что мне это интересно. И я понимаю, что это в рамках моих, не то чтобы профессиональных компетенций, а физического понимания процесса, и у меня есть доступ к ресурсам, чтобы это сделать. Либо своим собственным внутренним, физиологическим, либо каким-то ресурсом материальным, условно, то я буду за это браться, мне интересно, я начну изучать этот вопрос. Раньше я вообще стройкой занимался ремонтом, окнами. Когда переезжал в Ростов, я не отсюда. С навыками окна сам ставил? Да, но у меня была должность исполнительного директора. Я создал бригаду. У меня длинный опыт. Я и алкашкой занимался. У меня в студенческих годах было 12 лет в стройках. 5 квартир от ремонта. У меня послужной список. В основном у тебя управленческая история, да? Нет, руками. Я работал руками, но так получилось, что я начал организовывать ребят, как-то подтягивать. Мы заборами занимались. Я же понимал, что я один не вывезу. И организовывал, и сам пахал. У меня тогда было, что лучше, чем я никто не сделает. Поэтому я постоянно был вовлечен в процесс. А здесь, именно в Ростове, когда я переехал... Долгое время у меня было 3 монтажные бригады. У меня была должность официально исполнительного директора. За которую я не получал денег. Это была красивая надпись в трудовой книжке. Чисто для родаков. Я хорошие деньги зарабатывал руками. Хотя мне предлагали продавать, и я умел хорошо продавать. И на выставках ездил. Мне было по кайфу работать руками. У меня были монтажные бригады, основные монтажные бригады. Я люблю инструмент безумно. Скажи, если какая-то интересная для меня хуйня будет в рамках деятельности. Ты в нее погружаешься. Если мне что-то интересно, я готов сидеть, изучать. Я буду обзоры смотреть, дрочить. Все свое время. Какая твоя идеальная роль? Как ты себя видишь? Какой ты управленец? Идеальная моя роль? Я сижу в кресле и все бегают. Я управленец. Я не знаю. В планах компании, в планах роста того, чем я сейчас занимаюсь. Это одно из ответвлений. Что я еще параллельно буду делать? Я хуй его знает. Я хотел стать, мечтал, военным летчиком, вертолетчиком. Я поступал в Воротынское летное училище. Это больше про хобби. Я тебе объясню. Фара это хобби. Это история, о которой я не собирался. Я в сервисе машинами не любил заниматься. Это из-за того, что я переехал в Ростов. Там длинная история. Пролетчика. В один прекрасный момент. Мы начали делать детейлинг. Я когда-то сделал человеку классную работу. Мы начали обслуживать вертолет. Меня не взяли по зрению училища. Но я подтянул эту историю. Я очень хочу еще в авиацию попасть. Там безумные деньги. Там специалистов по всей России. Которые занимаются вот так вот. Мы уже туда прикоснулись. У меня было до СРО на постоянном обслуживании. Одна вертушка. Плюс еще Савидия вертушка. Ряд этих было. И потенциально есть возможность еще в Москву попасть. Потому что так или иначе... Там меня знают как исполнителя. Как специалиста. Руководитель организации. Но вертики делал я сам лично. Это прикольная хуйня. Мне очень нравится. По идее это может во что-то перерастить. Если туда зайти. Можно выездную бригаду. Компанию специалистов. Которые будут ехать из-за очень дорогих денег. Прям классную интересу. Работать с ебучей техникой. Само понимание. Даже ощущение того, что... Я перешивал на вертолете за 14 миллионов долларов салон. И даже самые пиздатые студии в Ростове этого не делали. Хотя я не могу об этом сильно говорить. У меня в инсте есть эти вертушки выставленные. Сильно я не могу распространяться об этом. Веду определенных моментов. Специфики этих клиентов. Письку мне это приподнимает. Масштаб. Хорошо. Если взять все эти направления. Где ты себя видишь в будущем. Что мешает тебе дойти до этого. Что ты хочешь. Есть какие-то проблемы? На самом деле ничего не мешает. Сейчас только мое внутреннее состояние. У меня было 5 лет работы. Почему я 3 года не работал. Я с Сережей. С моим товарищем. Как я к нему попал. У меня было сильное выгорание. Особенно после пандемии. Я тогда потерял большую команду. Здесь только на фарах. У меня было 15 человек. И только фары генерировали объем. Который мы только сейчас превысили. Чуть-чуть на общий уровень. Сейчас я не могу об этом говорить. Я не могу об этом говорить. Я не могу об этом говорить. Я не могу об этом говорить. Чуть-чуть на общий уровень. Сейчас два направления. И малярка высокорасходная. Мы на фарах вырабатывали. Сона для автосвима. Мы самые большие были на юге России. И в месяц мы вырабатывали здесь. И в месяц мы вырабатывали здесь. И в месяц мы вырабатывали здесь. А потом пандемия. Далеко не в обе подсулованы. Руководитель. Я не учился. И курсы я не проходил. Сейчас по наитию. Да, это было чисто так. По какому-то тупому наитию. По какому-то тупому наитию. По какому-то тупому вере. Так же как и начиналось. Я уверен, что бизнес так и нужно начинать. Когда начинаешь много всего анализировать. Передрачивать. Не делаешь ничего. Так и что с Серегой там? Да ничего. У меня была жесткая прокрастинация. Единственное, что мне мешает что-то развивать. Это я сам. Получается у тебя нет внешних барьеров? Больше внутренних? Вообще у меня внешних барьеров нет. У меня психологически. Я просто реально понимаю. Финансовые какие-то возможности. Я от этого отталкиваюсь. Сказать, что я что-то не могу. Нет. У меня вопрос энергии. Я 5 лет работаю со своей энергией. Чтобы я был активный. Если у меня нет энергии и желания. То у меня ничего не идет. Чего не хватает? Для реализации. Энергии. Где-то вовлеченности. Но сейчас уже нет. Раньше жестко было. Сейчас из-за того, что вокруг меня формируются люди наверное более качественные под нужные задачи. Раньше такого не было. У меня еще не было понимания. За эти 5 лет я сильно изменился. В более качественном аспекте. Не в плане характера. В более качественном аспекте в техничности. В понимании в управленческих качествах. В понимании, как люди должны работать. Как им... Я не могу сказать, что это 100% так. У меня сложилась картинка. По ощущениям. На практике тоже. Париваться не надо. Понятно, что я отношусь в плане работы. Если я разделяю дружбу. Я разделяю работу. В плане работы. Каждому я отношусь. Это для меня ресурс. Это для людей ресурс. Я понимаю, что этим ресурсом нужно уметь и учиться пользоваться. Правильно. Так же, как и я для них ресурс. От моих действий. От моего состояния зависит. Как у них будет дальнейшее. Это системное мышление. Ты математически к этому подходишь. Уже я начал. Я понимаю, что если он будет сидеть и упарываться до ночи. На следующий день ему будет ваху. Я уже наперед анализирую. Я понимаю, что это действие здесь. Оно приведет к последующим хуевым результатам. Будет упахиваться. И на одной работе. Если он будет сидеть и ужаривать себя. То есть он в конце концов выгорит. Скажет, что доебал я в рот твои фары. И в пизду. Пошел я с телками гулять. Кататься на мотоцикле. Поэтому баланс. Чтобы человеку было комфортно. Плавно перейти. Нужен какой-то баланс. Я не требую сверх того. Как раньше. Какого хуя. Сдохнешь. Либо сделаешь... Меня так воспитывали. Я к себе был требовательный. Я хуярил. Я мог не спать сутками. Я спал по 2-3 часа. Я лопатой свой ресурс хуярил. И это меня... Меня это и жмыхнуло на 5 лет. Хотя мы были самым передовым сервисом. Там куча всего. В одну дырку пошло. В том числе переработка. Это пандемия. Застонок встал. Потерял людей. Которых я обучал. Это было больно. Они ушли в конкурентов. Не то чтобы обидно. Я увидел как мои специалисты. Которых я взрастил. Создали мне конкурентов. Они ушли к конкурентам. Те конкуренты которые работали раньше. И не считались конкурентами. Мой основной ключевой поставщик Диму ты видел. Он мне рассказывает. Я абьюзером был адским. Я ебал их во все дыры. Потому что я себе не давал скул. Я их драчил. Как в армии. По стойке смирно. Бегали, вылизывали полы. Инструмент. Каждую хуйню проверял. В конечном итоге. Я помню момент. Мы с ним буквально. На той неделе. Еще неделя не закончилась. На этой неделе. С ним окончательно доработал. Он ушел свою открыл. Я ему сказал вдруг так не получится. Дал человеку возможность. Проявляться самому. Мы разошлись. Вырастил. Как специалист. Как управленца не знаю. У них сложное время. Я вообще не понимаю как молодым. Ребятам открываться. Развиваться и идти. Очень тяжело. Всем желаю удачи. Я ему сказал не получится. Сидеть здесь деньги зарабатывать. И потихоньку себя. Я не любитель таких. История была. Он мне не сказал об этом. Если бы он мне честно сказал. Я бы сказал хуйбось. Занимайся. Он перестал снимать. Началась эта хуйня. Он мне честно не ответил. В тот момент когда он делал. Открывал свое дело. Он мне сказал что ничего не занимает. Для меня это очень важно. Когда человек меня наебывает. Обманывает. Я не люблю. Я ему сказал если бы ты это не сделал. Если бы ты мне честно сказал. Что я вот так бабок не хватает. У нас здесь работы мало. Там тяжелый период был. Я забрал. У меня партнер. Со основной деятельностью. Занимался автосветом. Перед катиполем здесь было. Пацаны голодные ходили. Везде хуево было. У нас тоже сильно. Я полудоху бизнес. Обратно забрал. Кучу долгов на себя повесил. С мая прошлого года. И потихоньку. Возвращаю. Уже вернул. Сейчас задача это раскручивать. Уже в плюс. Уже в плюс. Так получилось. Тяжелый период. Человек со мной был нечестен. Я сказал извини. За это я не могу с тобой работать. Мне не комфортно. Разошлись нормально. Проблем нет. Тогда у меня люди ушли. Я с ними не поговорил. Стал за станок. Там уже. Это был мой косяк. Было прикольно. Слышать от Димы. Что люди приходят. Говорят. Саша абьюзер. Он жестко ебал. Они пошли куда? Пошли к конкурентам. Это умеют. Когда они пришли. Они пришли к конкурентам. Это не конкуренты. Это колхозники. Когда изнутри посмотрели. Саша нам задел. Такую базу. Трудовую. Подход. У меня всегда был выдроченный подход. Что нужно быть. Нехватка энергии. Это в чем заключалось? Наверное. Тогда я перетрудился. Я перетрудился. Непонимание в определенной плоти. Наверное еще я это связываю. Я не с тем человеком. В качестве партнера. У меня ожидание иллюзии. Мои разбились. Я на человека ставил определенные ожидания. Мы начали друг друга. Палки в колесах. Там длинная история. Если укороче. Меня в целом интересует. Про твою энергию. Я заметил. Основной паттерн. Ты в строке к себе был. Я очень жестко был в строке к себе. У тебя была армия. Да. Когда я понял. Один в поле не воин. Руки опустились. Когда я понял. Я сам вести не могу и не хочу. Раньше мне хватало собственного ресурса. Я вез всех. Готов брать. У тебя борьба с партнером была. Потом у меня началась борьба с партнером. Потом у меня начались конфликты. Я еще готов был что-то тащить. А потом. Когда это видео начинает идти по пизде. Когда тебе заново нужно. Я просто уже понял. Что сам тащить. Я не хочу. Я хочу делать что-то. С людьми которым это интересно. Которые готовы тоже вовлекаться. Когда я чувствую. Человек хочет вовлекаться. Ему по кайфу. Готов тоже вкладываться. У меня появляется энергия на энергию. У меня сразу же идет. А вот тут я хочу. Когда я понял. У меня не было денег вернуть ему. У него по факту. У меня у партнера был. И есть очень влиятельный отец. Который когда находит. Он никаким образом не участвовал здесь. Он не мажор. Он в деятельности никак. Я очень хорошо знаю этого человека. Вхожу в его семью. Это его единственный сын. И там были ряд моментов. Когда было непонятно как мне поступить. Я боялся. Это был мой внутренний заеб. На самом деле. Там по факту в меня и мой мужик. Весьма. Мы нормально общались. И до сих пор я могу с ним общаться. Это человек высокого статуса. Я себе в башке придумал. Что в случае чего. Когда он в свадьбе ходит. Он больше напрягается. Чем сделать так. Чтобы я прекратил работать. Для него это вообще не проблема. Создал барьер. Я себе в башке создал барьер. Не знаю почему. Я потом понял почему. Я потом с этим проработал. Оказалось что никаких проблем нет. Я озвучил партнера. Нужно расходиться. Я поговорил. Все оказалось вполне себе в адеквате. Я не знаю зачем. 6 лет в этом состоянии я пробыл. Мы полгода охуенно стрельнули. Тебе приходилось мириться. Мне это очень сильно. Это меня очень сильно загасило. Внутренне потушило. Все тренды которые я видел в развитии. Которые я хотел реализовывать. Которые потом конкуренты реализовывали. Криво косо. Я даже знал как лучше. Я хотел. Мне было желание. Но из-за того что у нас внутренние были противоречия. Там банально. В видеографии. Со съемками. 3-4 дня снимаю тачку. В основном борьба. Ты этот этап прошел. А сейчас? А сейчас это как маховик. Я потерял интерес к этому в свое время. Отпустил. Просто какая-то сумма денег. Вариативная. Падала на счет. Я просто абстрагировался. Когда ты теряешь связь. Со своим детем. Я перестал чувствовать что это мое. В какой-то степени. Я стал относиться к этому потребительски. Смотри. Если мы говорим о том. Что ты говорил. Как ты себя чувствуешь. Это заряд энергии. Когда ты чувствуешь. Что вокруг тебя люди. Кайфуют. И ты участник. Создатель этой атмосферы. И ты этим вдохновляешься. Кайфуешь. И если мы это переносим вперед. На 2 года. Ты говоришь. У тебя есть какое-то представление. Уже есть. Буквально некоторое время назад не было. Сейчас оно скульптировалось. Где-то ты там живешь. И там рядом есть. Как раз. Отпочкованная структура. С которой ты занимаешься. И где-то ты еще копируешь. Да. Тебя цель заряжает? Да. Что лишает тебе? Наличие людей. Они потихоньку приходят в жизнь. У тебя есть какие-то барьеры? Личные. Уже нет. Уже нет. Все упирается в лиды. В ресурс. Только мы ждем ресурсов. Закрыть долги. Наладить сюда. Личных моих. Внутренних барьеров и ограничений нет. Ты активно. Если у тебя нет внутренних барьеров. Ты с 7 мильными шагами должен идти. Или есть что-то, что ограничивает? Ограничиваю. Смотри. Допустим. Финансовый вопрос. Я на себя. С мая прошлого года. Помимо того, что здесь. Сгенерированы были убытки. Такие достаточно. Я заходил когда забирал. Договаривался о расходе. Что бы ты понимал. Сейчас 300 тысяч в месяц. Я чужому дядю отдаю. Сейчас. Да. Круто. Спасибо за отзыв. Ее вообще сохранять нет. У тебя гарантия. Только пульт. И пакет. Где документы были. Все. В остальном никаких проблем нет. Это просто упаковка. Все. Давай. Пока. На чем мы остановились. Короче. Все. Из... Извини. Братишка. Пупсик наш звонил. Пупсик мой привет. Мы на работе с Пашей. Аликом. По работе общаемся. Да. Конечно. Ты освободился. Нет или через сколько освободишься. Хочешь подтягивайся. Хочешь к нам подтягивайся сюда на работу. Единственное что я забыл. Это как его... Кальян с дома забрать. Надо будет заехать. Это мы когда поедем туда поедете. Если что закупитесь. Пиво скажал. Кто что пить будет сам возьмет. Давай. Может мы в метро мотанемся отсюда. И я хочу фисташек таможний взять. И я поеду за кальяном. А вы туда сразу к Сане. Все давай. Так. У нас тут пару вопросов осталось. У нас еще он приедет. Короче. Смотри. С главным фокусом понятно. Это лиды. Это источник. У нас сейчас нету... Ресурсов. Который бы я мог прям сильно вкладывать в развитие. Просто бегать в суетологию наводить бессмысленно. Этот год он ушел на то чтобы сел нахуй и в режиме ожидания. Сделал то что необходимо. И сижу жду. Мне просто прийти сидеть и ждать пока. Конечно. Если раньше тебя что-то ограничило внутри. Эти ограничатели может быть на 100 или 90% сняты. На большой процент их нет. Все. Ждешь ресурс. Людской. И финансовый. Работяги нужны? Нет. В ближайшем перспективе нужен будет менеджер. Вполне возможно. Вот ты. Здесь мы о чем-то разговариваем. Вполне возможно. Подобный ресурс. Если тебя рассматривать. Только недавно Паша был. У меня не было человека который занимался медийкой. Это потенциально должен был быть я. Но я не готов этим заниматься. Я понимаю что заново это все проходить. Меня это парило. Пришел человек который закрыл эту нишу. Я такой ага. И вот на это Я уже смотрю. Деньги и люди. Больше важны люди. Они генерируют деньги. Интересно. У тебя куда энергия идет. Ты сразу делегируешь это. И закрываешь этот вопрос. Я уже понял что именно так это и должно работать. Это самый оптимальный вариант. Я не эффективен. Я понимаю что я в этом не эффективен. Я просто лучше что-то другое сделаю. Мне по кайфу будет локацию искать. Я прекрасен в том чтобы обустроить сервис. Как обустроить. Я прекрасно понимаю. Основные тренды я понимаю. Я не хочу в каждом вопросе разбираться досконально. Потому что это отнимает колоссальное количество времени. Если есть человек он пускай на этом деньги зарабатывает. Я только за. Я готов делиться. Если человек генерирует и приносит. Это не интересное взаимоотношение. Я всегда за то чтобы это было взаимообедно. Это взаимообмен. Давай пофантазируем. Представь. У тебя есть какой-нибудь АИ сотрудник. Представь робот. Терминатор заходит. И он может вообще все. Что бы ты хотел от него. Как бы ты увидел. То что он мог бы сделать для себя. Как бы я не знаю. Я максимально аналоговый человек. Мне очень тяжело представить робота. Который может все. Но я тебе могу сказать так. Я толкиваю столько от боли. Который есть сейчас. Это ресурсы. У меня прекрасная команда. Они косячат. Как и все. Но я могу им полностью довериться. У меня нет вопросов. Я не сижу и не проверяю их работу. Мне нужно только сюда поток клиентов. Если бы пришел Джаррис. Я бы сказал. Организуй мне сюда поток клиентов. Так чтобы у меня была расписана запись. И я мог понимать. Куда мне может. Одна из главных задач. Допустим моих. Вот здесь. Это сделать так. Чтобы каждый квадратный ментор арендуемой площади. Было максимально эффективно. Использовался. Потому что мы все таки на арендных территориях находимся. И я за это плачу. Моя ключевая задача. Это сделать это максимально эффективно. У тебя есть ощущение. Что они не эффективно используются? Что есть участок площади. К площади которой не эффективно используются? Нет. Сейчас я не могу сказать что именно так. Сейчас вопрос. А эффективность это и учет. И планирование. И количество загруженности. По клиентам. Когда я понимаю. Что у нас стабильная запись. Идет на неделю. Это стабильно. Независимо от колебаний. Колебания влияют на 2-3 месяца. Я могу иметь уже стратегическое планирование. Не тактикой заниматься. А стратегией. Что, как мне оптимизировать. Что мне сделать. Посмотреть уже со стороны. Послушать кто как захлебывается. Где мы как можем работать. Стоит ли мне еще одного человека сюда взять. Чтобы сделать не 5-дневную рабочую неделю. А 7-дневную рабочую неделю. Чтобы это просто объединировало доход. Это про людей как раз. Конечно. Как ты сказал. Чтобы квадратные метры использовались. Конечно. Это людей находящихся на этой территории. И как они с этой территорией взаимодействуют с привлеченными клиентами. Насколько эффективна их работа. Насколько эффективно и качественно они выполняют. Не работая на износ. Износ деталь. Когда эта деталь работает. Когда тебе нужна информация о потоках клиентов. Примерно о планировании за счет стабильности. Тогда ты сможешь определять примерно загруженность. То есть простаивает у тебя ресурс. Или не простаивает. Или не хватает наращивания ресурсов. Тогда ты уже регулируешь. Я не могу это отследить. Причинослетственные связи. Урывки. Если ты видишь тенденцию. Можно. Но когда нету нету. А тут перегруз. Тут понятно почему. Потому что там у нас не было. Здесь был голод. И сейчас каждый клиент ценен. Мы напихали. При такой системе работы оптимизация практически невозможна. Потому что пацаны выходят и начинают хуярить. Тут причинослетственные связи понятны. Когда у тебя идет условно оптимизированный ровный поток клиентов. На каком-то обозримом отрезке времени. Ты уже можешь сделать так. Чтобы этих волновых скачков не было. Потому что любой волновой скачок сильный. Пик. Когда у нас пацаны работают не в 70% мощности. А в 110% мощности. Потому что они три дня посидели денег не было. Всем кормить семью нужно. Пошли звонки. Значит мы подсекаем всех. Потому что конкуренция сейчас такая. Если ты 20 минут не подсек клиента, не проконсультировал. То есть у нас как? У нас не вопрос в том, что мы херово обрабатываем клиентов. Клиентов мы обрабатываем охуенно. Конверсия очень хорошая. Потока нету. А закрутить клиента в паутину? Не проблема. Это в этом у нас мы не теряем клиента. Тут мизерный процент. Ценность доносите хорошо. А если человек сюда приезжает или я консультирую ему пизда. Скорее всего будет 89% Потому что это не зачёс. Мы находим аргументы. Чтобы человек потом к нам приезжает. Редкая категория граждан, которые съебывают. У нас не хватает холодного трафика. Сделать его горячим не проблема. Из-за этого когда вот эти скачки им приходится хуярить на полную мощность. И там бывают проебы. Успешка. Перегрев системы. Их на самом деле мало. Но они бывают. Не моя задача. Чтобы выровнять этот график. Чтобы люди успевали и отдыхать. И выполнять задачи. Если он здесь упоролся в щи на работе. А мне бесит то, что срач. Я не люблю когда срач на работе. Там сервис грязный. Ухуячили в щи кучу работы. Естественно не до этого. А это тоже лицо компания. Человек, который приходит и видит чистые сервисы. Я тоже понимаю, что это работает уже давно. Работает как тот же самый маркетинг. Это сейчас заюзанный сервис. Когда тут все вылезано было. И светленькое только покрашено. Как у вас классно. Другие сервисы приезжают. Если ты шмотки порванный одел. Сразу в голове впечатление. Отношение к человеку. Отношение к самому себе. Как к специалисту. Поэтому мы хотим здесь тоже ремонт сделать. Я очень люблю. Суда переезд. Там тоже отдельная история. Были бы мы в другом помещении. Сильно пизже. Сильно класснее. Там бабок нормально вложил. Не буду вдаваться. Хорошо. Из-за нестабильности в потоке клиентов. Знаешь, такое ощущение. Как будто бы где-то у тебя есть реклама. И она как-то периодически выстреливает. Реклама. Я понял, что реклама работает по-разному. Ты спрашивал у людей откуда они ее узнали? Да спрашиваем. Но я же здесь не постоянно нахожусь. Я тебе потом и говорю. Статистики не хватает. Метрики. Я знаю. А у нас ее нет. То, о чем я тебе изначально сказал. Это статистика по привлеченным преполидам. Откуда мы их берем. С какой воронки она сыпется. И я могу только судить из того, что мне говорит управляющий. Потому что он сидит на телефоне. Он не может все в голове держать. Нужна система, которая будет это прописывать. Вот. А почему перегрев происходит? И почему нестабильность? Реклама тоже имеет свой цикл. Я понял. Сезонность. День недели. Время года. Холодно. Многие маркетологи это тоже учитывают. Но у нас еще не отработан механизм первой площадки. Сейчас мы зашли в эту историю. Заново. Если я 6-7 лет назад научился использовать определенные несколько площадок на генерации лидов. Сейчас это сильно все размазывалось. Если раньше инстаграм и еще что-то использовалось. Сейчас это приходится и туда, и туда. Ты как из пулемета по воробьям хуяришь. Кого сбил, того сбил. Потому что мы пока на данный момент не понимаем. Вот допустим работает неплохо Яндекс.Директ. Но у нас там две компании. Паша еще не вселен в Яндекс.Директе. В Яндекс.Директе он сейчас только учится. В среду поедет девчонки, которые директовок занимаются. Другой директовок, который мне делал ассайт. До него хуй дозвонишься. А те, которые допустим от компании в основном звонят. Я их пощупать не могу. Они какие-то суммы конские. Потому что нужно отчетно сделать. Они по 150, по 60, по 100 тысяч в месяц. Хотя либо на три месяца. Но я не готов эти деньги. У меня нет возможности эти деньги Потому что я понимаю, что если научиться можно это будет сильно дешевле платить. Я готов эти деньги платить Паше. За то, что он будет качественно настраивать. И мы будем здесь. Он будет под рукой. И мы будем вместе отслеживать и понимать конверсию и куда ресурсы направляются. Сейчас я послушал. Примерно я вижу так. Во-первых это многоуровневая система. Что я имею в виду. Это влияние. Есть вот как раз настройка системы маркетинга. Потом есть сезонность. Потом есть вообще внешние факторы. Политические. Сейчас у нас одна сплошная внешний фактор. Чем выше тем более размыто. И вот как бы можно построить систему которая будет учитывать какие-то аспекты которые у нас более управляемые. Ну да. И что-то можно уже сейчас понимать как работает. А что-то будет накопить. Мы на самом деле уже понимаем. Допустим в плане рекламы я понимаю что я сейчас жду пока опыта Паша научится. Просто в ожидательной позиции. Потому что он не подготовленный специалист. У него есть желание. Он учится. Я пока такой. Чувак пока ты учишься. Я понимаю что у нас работает условно в эффективном ресурсе. Допустим как Яндекс.Директ. У нас там работает условно двери компании. Которые они узко направлены. Настроены на конкретно. Это рекламная компания. Которая несет определенный посыл. Когда их будет работать пять. И каждая будет нацелена на свою нишу. На свою аудиторию. Просчитана. Гипотеза протестирована. И мы будем их просто... Компания. Да компания. Она же как делается. Материал все зависит. Людей цепляют. Фотки цепляют. Видосы. Там же у нас однотипная хуйня. Ничего не менялось. При тех же настройках только запиши другой видос или сделай другой коллас. Уже по другому человек реагирует. Это тоже психика. Тестировать все нужно. Так ребята. Извиняюсь. Сейчас я приду. Мне очень нужно. Так а че, Яндекс.Директор? Какой вопрос? Там на самом деле настройки есть. Самый Яндекс там как бы завязан еще в отличие от БК и так далее завязан на сайт. Надо сайт наполнять. И обновлять по... А что сейчас? Сайт. Какие-то группы есть. Канал. Сайт в основном. Основной источник. Ну сайт, группа. Инстаграм. Вконтакте. Телегия. В Телегии нет. В Телегии я то кстати не знаю сейчас как там с телегой они по идее Яндекс должен в Телегию надавать. Сейчас Макс. Дополнительный источник. Еще сначали. Создавать дополнительное. Телегии людей переносить. Дублировать в Макс. Так в основном сайт есть? Надо сайт обновлять. Тоже вопросы по кликабельности кнопок. По верстке. Мобильная верстка там например работает. Вот. А верстка на компе уже работает. Но в плане кнопок она уже нарушена. Какую-то форму заявки. Туда же нужно добавлять. Чтобы вот как раз в CRM работало. Какой-то виджет. В CRM в смысле? Что значит в CRM работало? Ну чтобы непосредственно с сайта в CRM добавлялись лиды. А я понял. В базу добавлялись люди которые там регистрируются. В ВК например. В ВК тоже. Когда рекламу запускаешь. Там у них своя сиренка. В ВК на самом деле тоже там есть функционал добавления. Но там аудитория прямо это не то ВК которое было в 2008 году. То есть непосредственно даже когда компанию настраиваешь хватал где-то. А почему людей мало там? Куда-то ушли? Ты пользуешься? Да. Я к тому что сравниваю как это было раньше в не единственной дальней сетью и так далее. Там это было все прямо живо и так далее. Были одноклассники, потом появился выкрап который выглядел качественнее. Все люди там сидели. А потом перетекли в телегу. Ну потом например тут же там за какой-то инстаграм выкрасть в плане ВК наоборот мне кажется по моему ощущению там и сейчас как бы тоже. То есть у нас хорошие площадки запрещают в плане оплаты, продвижения. Но люди как бы ими пользуются. Продолжали почему-то плохие площадки. Они доступны в плане оплаты. Но охват в аудитории там. Охваты как бы зато на самом деле в плане цены за леды, за крики. Так, ну надо будет подумать. В плане метрик там по ключам например. Но они есть. В плане уже ледов. Сейчас нет такого, но это надо либо разные какие-то синкарты либо какой-то телефоне. Как это называется? Телефонее? По сути да. Паша как раз говорит что есть сайф у вас. Да. Довольно старенький. Я его так понимаю. Нет. Нормальный. Он не выглядит старомодным. Я пока его так вижу. Поскольку это основная болезненная история. Основектор это леды. Я вижу пока это так чисто верхний уровень. Можно просто это еще буду анализировать. Но в целом я вижу так, что это какая-то система просто как некий слой, который собирает статистику. И который определяет как раз вот эту волнообразность, которую нужно потом контролировать. То есть это источники. Это откуда леды потом вот это все фиксировать. Может быть пришел человек, можно зафиксировать откуда он пришел. Какие каналы рекламные все какие есть. Какие более эффективные. Чтобы на все деньги не тратить, а выявить то, что действительно работает. И это как некая такая система, которая будет помогать допустим Паша занимается этим. Который будет его ускорять, усиливать и подсказывать куда направлять внимание. И она Ну вот если мы бежим Это ты про сирен, да, Миша? Нет, ну вот Яндекс например И в нем есть все метрики чтобы понять Это если только Яндекс А есть разные источники Помимо Яндекса там есть Тугис и всякие Ну да, нам бы хорошо было бы собирать статистику Есть сайт, потом есть кучу всяких разных источников Кстати, а я же агенты помогаю Да, здесь же есть этот самый Я не знаю, что они помогают Собрать всю По информации статистики с разных источников в кабинетах Везде, что в Яндексе Гиси, что в Яндексе Это можно даже без агентов автоматизировать Если есть источники информации Ручки какие-нибудь, AP То можно просто собрать инструмент, который Агенты стоят денег Каждый их поход стоит денег Можно убрать их там, где они не нужны Сделать бесплатный инструмент Он будет периодически собирать информацию Да, это не разово Например, раз в день И база пополняется И потом ты смотришь У тебя не просто цифра графики Ага, вот здесь вот так У тебя уже картинка складывается Куда направить внимание А так ты уже видишь Так вот сейчас сюда направим внимание Через месяц посмотрим, как работает Смотришь график, вырос, не вырос Ну, это в Яндекс Ну, оно есть в обязанностях маркетолога Это вот опять же Это обязанности Нужно подобрать инструмент Это вот как с директором Он сидит этим занимается постоянно И он где-то ошибки совершает А то он все в голове держит В плане инструмента да, это прикольно В том плане, что Собрали с Яндекса Директа с Яндекса бизнеса С там, не знаю, АБК Рекламой Там какие-то институты Там тоже Тут все источники Основная цель это не просто Смотреть прикольные графики А именно чтобы понимать Больше ресурсов направили Прям пошло Ну и опять же Тестировать гипотезы в разных направлениях Да, и смотреть где При какой рекламной компании На какой площадке Чтобы вообще полностью вопрос Закрылся рекламой Чтобы вот тебя спросят Вот какая реклама, ты прям на зубок знаешь Вот это работает, вот это не работает Потому что система вообще Полностью прозрачность сделала Решила вопрос прозрачность Здесь тоже, видишь, опять же Пробежали Может быть такое, например Я, например, отслеживаю статистику Яндекса И А в общей системе Например, видно, что Там, не знаю, АБК, типа Окей А Яндекс, типа Но это как бы не значит, что АБК надо больше Ну, то есть, с одной стороны То есть, бюджет Ну, статистику ты какую умеешь Статистику по просмотрам По этому Ну, вообще Это не значит, что надо исключать А с другой стороны Это значит, что В Яндексе надо перенастраивать Ну, смотри, это он говорит про другое Он же не занимается Непосредственно, он не маркетолог То есть, он, грубо говоря Просто облегчит процесс аналитики Не, ну, по плану Да, и там будет подсвечиваться Как раз то, о чем ты говоришь Это, например, стратегия какая-то Выбрана для Яндекса И, типа, это не значит, что Яндекс теперь не работает Попробовали одну стратегию По графикам Яндекс не работает Нет, понятно, это значит, что стратегия не работает Это значит, что надо разные стратегии Перепробовать И вот, когда все стратегии Там будет прямо написано И ты, допустим, пробуешь, ставишь галочки Отмечаешь Попробовали такую стратегию, вот так она поработала Попробовали такую стратегию, вот так она поработала Там будет график тоже Допустим Ну, я так условно, пока на вскидку Это надо сидеть, прорабатывать Ну, короче Я про то, чтобы вообще Полностью заполнить Этот вопрос Со всех сторон На самом деле есть Более интересные Метрики Что, по сути, можно считать Насколько Рекламы приносят Делью Ну, прямая метрика Да Эта формула уже То есть Это уже более Широкое И оно Более прозрачное Ну, это прямое Это, значит, вход и выход Да Тут как бы основная метрика Основный, как бы, Пойнт это деньги Ну, я к тому, чтобы Прямо углубляться Внутрь там Группы Короче, углубляться внутрь компании Как они должны работать Ты имеешь в виду рекламные компании? А тут никто не говорит Про это, я понял, что это То есть это, блин Это такой, прям Какой-то творческий процесс, я не знаю Ну, это ты не знаешь, может Я понимаю, что Паша Говорит, это да Например, ты на Авито Фоточку выкладываешь Это творческий процесс Что-то прикол Что-то как-то экспериментируешь И смотришь, как люди на это реагируют Но основная метрика То, что ты добавил, а то, как реагировали То есть либо купили, либо посмотрели Статистика переходов на объявления Либо как долго они на нем задержались Там же разные метрики есть То есть это вовлеченность клеток На сайте, на этом Короче, я вижу здесь даже творческий процесс Который можно обрамить в статистику Хороший инструмент Вот анализ Внутри сайта В плане посещения Вот эти ключи На странице Собирались такие Вот такие инструменты Мало Но как бы Недостаточно Слушай, кстати Хороший пункт и подсвечуешь Но вообще, в целом это тоже рассматривается То есть как Анализ поведения Аудитории на сайте Где Затык На каком этапе Это сайт нужно встраивать На каком этапе Отвалился пользователь Почему он ушел Есть такие системы, которые анализируют это Это тоже все Я просто говорю обширно Но вообще, если мы этим займемся Это надо с тобой как раз общаться Подсвечуешь хорошие пункты Так, ну что Я В целом