У тебя вообще какой-то есть у самого запрос? Может быть, что-то хочется уточнить? Вопросы какие-нибудь? Запросов много, Олег. Вопрос в том, к какой точке мы можем положить усилия, чтобы быть любые полезные, негативные, и прочее, прочее. Может, если я могу фантазировать 1, значит, как мы с тобой сели, обсуждали, типа, был бы классный Угу. С другой стороны, как бы, вопрос насколько я реализуемо, где ресурс будет на это положено, и как это будет работать, потому что неоднократно, я думаю, и я сталкиваюсь с тем, что даже имея те инструменты, которые сейчас в общей доступности, там, крайне простые, включая, там, Google Таблицы, какие-то CRM-ки, какие-то датеры. Люди даже не могут этим пользоваться, не такие, мне вот, типа, писать удобнее или же, там, вот, что-то ещё. Вот, поэтому вот здесь, знаешь, прямо на мой взгляд, дополнительно точка соприкосновения относительно того, насколько это будет эффективно, и относительно того, насколько это будет удобно, вовлекаемо в жизнь и как-то нативно понятно. Ну, смотри, мы сейчас в процессе, я думаю, проясним как раз всё, подостаем, вот, и оно станет потом понятно. А потом я ещё посижу, покумекаю с этим. Я тебе скину небольшой отчетик по завершению потом. Почитаешь, это будет некое такое summary того, что мы обсудили. И потом, вообще, сейчас я просто провожу исследования разных ниш. Вот, а конкретно потом уже можно будет предметно пообщаться, что тебе интересно, чем я могу тебе помочь в этом, Там уже станет понятно. Так, ну что, поехали тогда. Ну, первый вопрос это чем чем занимаешься в целом, да? Как у тебя там устроен процесс, вот, твоей деятельности? Чем в целом занимаешься? Так вот, опиши, какие у тебя, может быть, операционки есть или еще что-то. Мы начнем с точки А. Звонюсь организацией мероприятия. У меня свое агентство. Мербятия сегмент B2B. Угу. Работаю по России. Формат работы такой, что есть клиент, у клиента есть запрос реализовать какой-то проект, будь то корпоратив, фестиваль, интеграция, форум, выставка, какие-то частичные реализации или полный подключ. Клиент либо приходит с запросом, хочу, перенорога, нужно построить. И тогда моя задача заключается в том, чтобы ввиду гриффинга понять вообще, что из этого есть ТЗ, а что из этого есть просто воздух. Либо клиент уже приходит к готовым ТЗ и говорит, мне нужен вот такой единорог, вот такого размера, вот такого цвета. Далее отправится считать, возвращает клиенту со смитой. Происходит этап согласования, оптимизации, если это требуется, и далее наступает этап реализации и минут подготовки реализации. То есть ты сначала собираешь некий анамнез такой, да, смотришь, что реализуемо, что нет, что просто фантазии какие-то. И потом уже, исходя из этого Очень редко, очень редко бывает такое, что клиент приходит и говорит мне надо вот это, и так 10 минут так вываливает, там, с названиями, с количеством. Вот такое бывает очень редко. Ну, подготовьтесь кстую. Плиент уже знает, что он хочет. Он знает, сколько это стоит. Он знает, у кого это можно сказать. И такие проекты, ну, скажем так, они не особо интересны, потому что там не особо могут заработать. А когда клиент, клиент приходит с открытым каким-то заданием и сели, типа, я, там, мне нужна площадка для мероприятия на 500 человек в Москве, на такую-то дату. Всё. И дальше начинается уже бриф с клиентом, что, типа, а какой формат мероприятия? Что хотите? А какой тайминг? Какое наполнение? Какая программа, а как вы это видите, а какая-то 1 группа, отправленные или нет, а если да, в таком объёме и так далее, далее, далее, от самого большого к самому меткам, от общего к частного. Так, окей. А, ну, у тебя какая-то команда или как у тебя устроена? То есть какие-то Я же есть менеджеры на постоянке в команде, которые работают в агентстве, вот, и там есть менеджеров, которые работают на А они чем занимаются? Грубо говоря, то, чем, тебе, что и сказал. То есть, как бы, я занимаюсь тем, что коммуницирую с клиентом и собираю от них задания, Далее менеджер собирается с ним отправить. То есть у тебя получается контакт, да, идет основной. То есть ты собираешь общую информацию, а потом уже делегируешь? Да. Это все, что ты делаешь, или еще какие-то есть у тебя процессы, которыми ты сам занимаешься, которые ты на себя берешь? Я в целом занимаюсь всем. Как бы, сейчас не могу назвать себя большой какой-то крупной компанией, чтобы я мог, не знаю, что там сказать, что, типа, я занимаюсь, там, only операционкой и ничем более. И сфера эта такая, где очень много пост-нажоров, очень много покапов. Ну, то есть это, знаешь, там, если сравнивать, допустим, с какими-нибудь, там, другим форматом в бизнесе, где есть у тебя точка А и точка Б, и у тебя минимум процессов. Они могут быть сложными, у них минимум. Допустим, ты что-то производишь или, допустим, ты оказываешь какую-то 1 услугу, и у тебя, допустим, чётко налаженный процесс. А моя работа заключается в том, что моя услуга заключается в том, что я продаю много услуг других людей. У меня на людей, задействованных на проекте, может быть, там, до 200 человек. И это, там, 20 родных подрядчиков. И как бы, моя вот заключается в том, чтобы, вот, чтобы всё это работало. И, соответственно, чем сложнее проект, чем больше, тем больше подрядчиков, тем больше, что у кого-то отвалится жопа, кто-то, там, не знаю, не возьмёт трубку, поспит, у кого-то какие-то сроки прогорят. Поэтому в какой-то момент, да, приходится заниматься какими-то ременными задачами, где менеджер справляется или уже что проседает, где-то, там, коммуникации с дизайнером или застройщиком напрямую, где я вижу, что, там, вот, я слышу клиента. Я понимаю, что клиент хочет, и мне проще. Я понимаю, что это будет по времени в несколько раз быстрее и эффективнее мне самому связаться, объяснить всё, чтобы мне, там, интересовали рендеры нужные, нежели я это буду передавать менеджеру, который неправильно поймёт или не до конца поймет. Это, наверное, более мои какие-то личные моменты, но, отвечая на вопрос, да, вот это меня тоже иначе. То есть получается, что ты находишь лиды основные, а потом делегируешь. То есть некая такая оркестрация идет. То есть оркестрация за счет того, что ты набрал лидов, собрал, сконцентрировал, собрал запрос их, как ты его обработал, и потом получается ты начинаешь делегировать. 1 закинул, другому. Если кто-то просел, то ты там сам начинаешь включаться. Где-то ты хочешь больше контроля добавить, то ты там тоже сам включаешься. Ну, вот как идея с дизайном. Ты абсолютно всё правильно понял. Так, окей. Какие из них, вот, из этих задач, в основном самые рутинные, которые Документы. Повторяются регулярно? Это документы, да? Это документооборот. Это какой конкретно, что это за процесс? Создание договоров, предложений, счетов, актов, ОПД, коммерческих предложений. Повеюсь, что, я это всё в рот ебал. А это моё самое нелюбимое занятие, если где-то. Ну, это твоя болячка как раз, вот, она вывела. Да, я, я сейчас на стадии перехода к тому, что я нашёл человека, который будет мне ассистировать по этому вопросу. Я вот сейчас вот уже месяц нахожусь в стадии того, чтобы, как бы, в голове. То есть хорошо, когда задачу умеешь делать ты. Хорошо, когда она делается. Но если ты не можешь эту задачу донести другому человеку, то есть вероятность, что ты сам до конца не понимаешь, как её решать. Вот я вот уже месяц занимаюсь тем, что, знаешь, в голове, типа, окопаюсь и нахожу в себе силы, чтобы вот как-то вот это всё так систематизировать весь процесс и передать другому человеку, и просто перестать этим всем заниматься. Я об этом думаю. Ну да, это как 1 дело понимать, а другое дело еще научить кого-то. И вот когда ты умеешь кого-то научить, это уже получается, что ты разбираешься в процессе. Да, да. Ну, то есть я понимаю, как всё делается. Я это делаю, там, 2 года. Есть некоторые нюансы. Не буду о них говорить. Там, типа, не особо имеет смысла тебе про них там посвящать. Просто есть определённые нюансы документооборота с определёнными компаниями, и большие обороты идут, и очень много документов закрываются. Этим, как я понимаю, третий год пошёл. И я понимаю, что это очень много сил забирает у меня, очень много времени в моменты забирает. Я понимаю, что это вот, ну, просто, там, за какие-то копейки, как будто человеку подработку отдать, и всем будет проще. Но, типа, эту систему надо, вот, из головы в текст перевести, чтобы человек понял и, как бы, знаешь, стабилизировать систему, которая будет работать. Я буду периодически то, что услышал, возвращать тебе, чтобы ну, мы тут синхронизировались. Вот из того, что ты сказал, я так понимаю, что тебе важно вот это всё систематизировать, потому что тебе хочется, чтобы работал именно так, как ты себе представлял. Да. То есть взять, условно говоря, свою структуру мышления, скопировать и перенести в какого-то другого человека. И чтобы он сделал именно так, как ты хотел. То есть ни вправо, ни влево, именно так, как ты себе представляешь, чтобы не было вот этого галлюцинаций, расхождений каких-то. Именно вот всё шло так, как ты хочешь, правильно? Да. Если человек мне предложит альтернативу, эта альтернатива мне понравится, и я готов мой разум открыть, пожалуйста. Но очень, гораздо чаще я вижу тот результат, который мне не устраивает, жил, который мне устроит. Поэтому, прежде чем чему-то учить это, то есть сначала 10 раз проработаю это сам, убеждусь до конца, что, типа, это всё работает, это чёткая, там, идеальная система, и, соответственно, как бы, я это привижу, чтобы люди это не поняли. Просто потому что, я так хочу, потому что вот это отработанное многими процессами, многими попытками и Ну, это опыт, который ты хочешь над многими ошибками. Это опыт, который ты хочешь в структуру конвертировать. Ну, окей, пока сейчас будем обсуждать, потом у меня уже какие-то идеи наплевываются здесь, потом уже в конце обсудим. Так, а где у тебя обычно затыки в процессе с клиентами, там, от первого контакта до результата? Вот есть какие-то вот здесь у тебя блокеры? Угу. Просто общение. Да, история наслаждения. Сколько вообще по времени вот эта рутина у тебя съедает? Ну, если в процентном Ну, у тебя в основном рутина это документооборот получается. В том-то дело, что времени немного, но, как, знаете, моральную энергию забирает очень сильно. И это какие-то повторяемые действия, да? Это не уникальные. Да. Так, получается, ну, вот ты частично ответил на этот вопрос сейчас. Что делегируешь, а что не получается передать и почему? Ну, вот я так понял, что там, где ты не уверен, что будет качественно сделать сделано, то там ты сам включаешься. Так, окей. Есть какое-то видение, там, своего дела через год-два, там? Как-то ты себя, может, чувствуешь, представляешь себя там, и, вот, знаешь, вот это, где ты уже кайфуешь. Что это там за место такое? Да. Это расширение бизнеса в нескольких направлениях. Это управляющий на каждом направлении. Это личный ассистент, который ведёт все мои дела. И чётко важна система по тому, как мне кто-то ошибаться. Так, а что первым делом бы снял с себя? Это вот, опять же, документооборот вот этот, да? Ну, документооборота это висячая задача, но уже на 1 человек, как бы, в том, чтобы найти себе силы всё передать. Есть еще что-то, что хотел бы делегировать, скажем так? Какие-то процессы, может быть? Вот я, когда ты только мне написал, я думал, знаешь, параллельно с рабочего процесса, думал о том, типа, что это может быть такое. Я это был блин блин. Я ездил в программ, это был блин блин классно, это был личный, который присутствует на всех созвонах и всё контролирует. И потом, знаешь, там, типа, там, течение дня или в конце дня напоминает, типа, что сделано, что не сделано, отчитывается, типа, кто что сделал, то что не сделал. Потому что сейчас, там очень большой поток работы, очень большой объём, и, там, много проектов. На каждом проекте у меня менеджеры, я, там, полдня занимаюсь тем, что просто каждого из них дергают и такие, типа, он то сделано, он то сделано, он то сделано, он то сделано. И еще это плюс в голове ты все держишь все время, и у тебя голова вообще не будет сужаться, чтобы все проконтролировать. Причём? Вот, чтобы, чтобы ты понимал, вот у меня дата стоит, Ваня, на неделю. Типа, там и про это, про который не нужно забыть. Помимо этого у меня есть заметка в помимо этого у меня есть блокнот, который по-другой я постоянно пишу. То есть, типа, вот, знаешь, я понимаю, что в моменте, где мне нужно выгружать информацию много куда-то, чтобы просто её не поебать. И вот там, типа, блокнот, вот там, типа, странички заполнены, вот, типа, каждая страничка это какие-то отдельные процессы, задачи или проекты. И по-моему, это ещё есть всякие просто пометки где-то, где что-то будет. А, это надо не забыть. А вот это 100000 для вот этого? А вот этот, типа, счеток вот этого? Ну, вот, типа, вот огромное количество всего, я понимаю. Я давно начал пользоваться блокнотом, вот, и я сейчас понимаю, что мне нужно уже эту информацию с головой, потому что моя голова не выдержит этого объема. Угу, причем у тебя, видишь, несколько уже, там, блокнотов, они, как бы, тоже разбросаны. Что под руку попалось, туда быстро записал, условно говоря? Не, у меня 1 блокнот, как бы, этого записывают, ну, срочные задачи или, там, итоги созвонов, или какие-то, там, моменты, которые мне нужны, и у меня есть, вот, типа, пред глазами в плане я, такой, знаю, такой, так, там, вот, что мне нужно не забыть. И вот бывает такое, когда, там, такой, записал, вроде окей, полдня проходит, снова обращаешь внимание сразу перед глазами, такой, я вот это забыл, типа, точно. Возвращаемся к нему. Так, кайф, кайф. Такое, то есть как будто, ты знаешь, какая-то такая, я не знаю, может быть, я уже там фантазирую или, возможно, это уже есть, но вот CRM-ка это какая-то, знаешь, такая, ну, типа, суперсистема, на мой взгляд, в большой компании, когда каждый сотрудник пользуется этой CRM-кой. А когда сотрудники на аутсорсе, ну, типа, их в CRM-ку, ты не вопьёшь. Ты их не приучишь по этой системе. Ты с ними общаешься, там, по почте, по мессенджерам на 90 процентов случаев, и, исходя из этого, вот, там, 90 процентов синего акций на произойдёт в Телеге в Максе. И вот с кем-то в Телеге, с кем-то в Максе, там, что-то написал, поговорил, 1000000 чатов. Я не там для себя открыл потрясающую вещь в Телеграме. Пиздец, вообще. Как я же до этого, без папок в телеграме, я не понимаю. Я недавно, сел, всё это структурировал. Это классно, прикольно. То есть как-то стало проще всё контролировать. Да, можно даже отдельный канал на себя, можно даже отдельный канал себе заводить и там тоже заметки вести. Там можно по категориям разбивать, даже такая есть тема. Угу, прикольно. Вот. И как будто ты знаешь, вот какая-то, знаешь, вот если мы, там, отходим к какому-то там e-ассистенту, то какой-то e-ассистент, который, Не знаю, вот есть, короче, наверняка слышал онлайн-сирм, называется Это был, была такая онлайн-система, не помню, как называлась, и русские разработчики сделали её аналог, когда были санкции. Называется ЮИК, тут неделя. Очень удобная, прикольная, но, к сожалению, не все-таки структурные системы, как я. Поэтому в какой-то момент, я думаю, наверное, было бы восстановить какого-то ассистента, которая бы просто наш, там, пометик как-то что-то напоминал или куда-то можно было получить информацию или что-то ещё. Возможно, наш какой-то ассистент с голосовым управлением, когда я ему, там, надиктовую, и он-то ставит, там, какие-то вот типа как индекс Алиса, знаешь, в которой можно ставить напоминание. Он стоит. Вот то же самое только на конкретах. Такой, типа, в Группе раз быстрее, типа, он не забрал, он, типа, сформировал полузадач и через какое-то время, типа, о них напомнил или так, какие-то уведомления. Хорошо, окей, ладно. Я просто думал, наконец, это оставить. У меня просто уже идеи возникли. Вот сейчас тогда накину примерно, как это может выглядеть. Значит, ну, вот ты подсветил как раз вот эту историю, что у тебя нет сотрудников как таковых, у тебя есть, значит, подрядчики, и ты их как бы не засунешь в CRM-систему, даже если бы она у тебя была, ну, там какую-то, да? Чтобы они четко следовали, там, какой-то инструкции. Вот, и здесь как раз для тебя есть решение, как раз более гибкое. Это вот этот у тебя личный ассистент, где вот как раз, куда ты можешь легко выгружать все свои мысли. Вот у тебя мысль возникла, тебе не надо там ручку доставать, писать. Ты просто голосовое накидал, и все, и забыл. И оно потом рассортировывается, то есть все твои заметки, они будут рассортироваться. То есть там будет у тебя внутренний, как я тебе рассказывал, директор, там он будет распределять задачи. Эта задача, например, туда, это сюда. И у тебя будет формироваться некая структура там внутри со всеми вот этими задачами. И, допустим, даже можно, допустим, говорить, вот, запланировал на такой-то день, там автоматически он будет добавлять, значит, в календарь, там, и тебе напоминание присылать. Или, допустим, каждый день у тебя некая сводка будет. Утром проснулся, у тебя сводка. Так, сегодня дела такие-то, так, вот этому надо напомнить, вот этому надо сделать. И ты, например, там помечаешь: Вот этому ответил, вот этому записал, вот этому сказал. И он тебе будет напоминать, что у тебя еще осталось, вот это еще сделай. То есть он как бы в контексте, он не просто как заметка, он как живая система, которая может еще искать закономерности какие-то в том числе. И можно даже интегрировать настолько, что эта штука будет, например, отправлять каким-то людям какие-то напоминания. Вот, допустим, по каким-то каналам связи. Или, например, в упрощенном варианте это будет просто он скажет, так, вот сегодня надо вот этому написать там или вот этому, такое-то сообщение. Он будет даже предлагать тебе, что надо написать, то есть в зависимости от того, как ты с ним взаимодействуешь. Но это пока в целом, да, там структура намного более глубокая и более умная, то есть там много можно всяких штук сделать. Так, окей. Мне нравится этот вопрос. Вот, знаешь, он такой, довольно-таки глубокий. А зачем тебе все это? Вот какая большая цель за всем этим у тебя стоит? Вот то, что ты рассказывал там о планах, да, дальнейших. Вот есть ли у тебя какой-то внутренний двигатель, я не знаю, вот это ощущение какое-то. А чего ты кайфуешь, да, больше всего? Что тебя тянет в том направлении, в котором ты двигаешься? Станя, что здесь? Я очень занимаюсь. Организует мероприятия. Ты знаешь, если говорить какими-то такими, наверное, более философскими фразами, типа, порядок из хаоса. И я не могу назвать себя трудолюбивым, так и я определённо трудоголик. Я люблю свою работу, я работаю гораздо больше, чем многие другие люди, которые просто ходят на работу. Вот даже вот сейчас, там, 20, 40, 30 мы поговорим, а я сяду дальше работать. Нормальные люди так и мне не делают себе жизнь. Но при этом всём я не могу назвать себя каким-то, знаешь, трудолюбивым, доторшным человеком, который, вот, как прилежно отличным будет сидеть и делать, делать, делать, делать. То есть я в какой-то мере ленивый. Для меня самый лучший выход это 1 раз тухнуть жёстко, но сделать систему, которая потом в дальнейшем снимет меня уйму, снимет уйму усилий. Ну, то есть там, допустим, к примеру, там, сметы, которые делаются. То есть когда вот, там, несколько, насколько там, 8, 7 лет, ну, 8 лет назад тебе я только, там, пришел в эту сферу. Я пришел в агентство, я работаю менеджером, и, как бы, ты заболняешься мной. Там была смета вы, там, позиция, детализация, стоимость, количество, сумма. Потом я забился вопросом как-то, типа, почему, ну, типа, как считать доходность проекта? И, как бы, мне мой коллег говорит, ну, ты там просто в правом столбце где-то вот там, типа, обозначай, типа, сколько ты потратил, сколько стоит, типа, и потом, типа, просто делаешь сумму, типа, формулы и всё. Меня в какой-то момент достало это, а как считать, вот, там, налоги, проценты, прибыльность. Только процентов прибыльность, только рентабельность, только рентабельность до налогов, только после. Я делал и в какой-то момент задался вопросом, что хочу сделать, вот, типа, идеальный сметы, где есть, типа, клиентская часть, а есть внутренняя часть. И я изучил их цель правильно детально. Я сделал так, что, типа, у меня 80 процентов всей сметы это формулы. И я просто, там, типа, пишу стоимость какую-то реальную, какую-то позицию, а формула мне уже его просчитывает в столбцах, там, типа, рентабельность проекта, там, валитабельность в процентах, типа, в зависимости от системы налогообложения, там, рекомендуемая цена для клиента, там, общая рентабельность, общие налоги, там, общие доходные. Короче, я вот такой блин, да, это кайф. То есть я вот, там, сидел, думал очень долго и крутил, очень много, там, итераций было всей этой, всей движухи. Как бы, я довёл это, скажем так, идеала. И, ну, мне вот нравится организовывать все вот эти системы, и когда я только начал работать, для меня был классный организатор, организатор это тот, кто на мероприятии бегает, суетится, всё знает, вообще делает, но со временем я понял, что такое и так. Самый лучший организатор это тот, кто на мероприятии ничего не делает. Я вот только прихожу на мероприятия и просто наслаждаюсь тем, как система работает. Я просто смотрю, как всё работает. Если я где-то начинаю включаться в какие-то вопросы, решения, что-то делать, я понимаю, что это мой просчёт. Значит, я на этапе подготовки подготовил всё не настолько идеально, чтобы все эти планы. Слушай, интересно, я так не размышлял, потому что я привык как раз видеть организаторов, которые в авральном режиме там что-то бегают, суетятся. О, давай, я тоже так думал, я тоже таких встречал. Я вначале тоже такой, типа, работал также, и коллеги мои, а потом я начал, как бы, смотреть на это под другим углом, что, почему я суетусь? Ну, типа, можно же что-то сделать, чтобы потом не суетиться, что-то делать? И начал, как бы, делать акцент на это, что, типа, вот начинать продумывать настолько много, настолько много гипотетически возможных вариантов, которые могут произойти. И, там, брать себе повод, там, помощника на проект, и, вот, типа, делегировать ему, всё объяснить, всё донести, предусмотреть все варианты. И вот я вот прохожу номер 5 и вот просто стою, типа, пью кофе и смотрю, как всё работает, потому что уже там, типа, все чаты созданы, все подрядчики со всем договоренно, всё согласовано, всё сделано, всё закуплено. Я просто просто стою и смотрю, как всё работает. Бля, вот это, наверное, это даст. Да, вот именно в этот момент ты начинаешь кайфовать. Этот момент, вот этот, сейчас скажу, я примерно почувствовал, что ты доносишь. Это момент такой, как будто бы ты вот как с тем Excel-ем ты настраивал, настраивал его, а потом просто смотришь, как оно все само автоматически работает. Да-да-да. И кайфуешь от процесса, что тебе не надо включаться, все автоматизировано. Ты настоящий наслаждаешься результатом, думаешь, какой я молодец, что я все это придумал, сделал, организовал так, что мне сейчас ничего не надо делать. Ну, некоторой степени, можно сказать, у тебя такое архитектурное мышление. То есть, как бы, ты тоже своего рода автоматизатор, только ты автоматизируешь не железо какое-то, а людей. Это очень сложный процесс. Это надо чувствовать каждого, как он, чувствовать людей, как находить людей, которые будут выполнять свои задачи. Это прям крутое навык. Я не очень сильно помогла уже, знаешь, настолько выработано каких-то, там, огромное количество паттернов, определения какого-то психотика человека, когда я могу просто по внешнему виду понять, там, могу я рассчитывать, дать ему эту задачу или нет, как он не отвечает, как он себя ведёт, там, ну, типа, огромное количество всё. Просто у уйма наработанного, там, сотни ошибок, которые были сделаны, сотни шишек было набито, и всё это, вот, типа, результат был для того, что приходишь к тому, что организовываешь систему, которая работает. Вот. Это что касается, ну, такой, типа, прямолинейный ответ, а так в общем и целом создать группу компаний, которая работает, развивается. И у меня такой основной, наверное, девиз по жизни я хочу этот мир сделать лучше. Я хочу, чтобы мир сделать лучше через свою профессию. Я хочу, видя то, как другие занимаются организацией мероприятий, я вижу очень много колхоза, я вижу очень много волка-панепрата в работе, непрофессионализма, и мне печально это. И я хочу, как минимум, просто показать, что, типа, что да, можно делать хорошо, можно делать круто, можно делать красиво. И я делаю. Я хочу сделать мир лучше через тех людей, которые работают у меня. То есть обучить их, наставлять, очень этому спокойствию, там, потому что, там, очень-очень многое я слышал раз в твоей жизни фразу, когда что-то происходит, там, какой-то сундук, и менеджеры спрашивают, говорит, ты на каком магме сидишь, типа, что ты такой спокойный? Я говорю, ну, тут нет матки, ну, типа, тут прошли второй счёт. Как бы, я, в свою очередь, типа, учу людей думать, холодно оценивать ситуацию, трезво рассуждать, планировать. Очень часто я слышал фразу, что, там, я, там, лучший руководитель, которого, там, когда-либо человек встречал. Очень часто, когда люди просились на работу, и очень часто я отказывал, потому что я просто не могу предоставить этот объем человека. Ну, типа, у меня сейчас есть там небольшая команда. Хотелось бы больше. Больше под каким-то, знаешь, таким... И не то, что, я думаю, корону надевает, куда-то нужно больше поклонников, а вот, ну, больше людей, которые будут объединены в общей идеях, развиваться, дальше двигаться, что-то делать. Как минимум, допустим, там недавно мне опустила мысль дуры 1 или 2 дней. Я тут понимаю, что если сделать классный тур? Ну, типа, вот для меня самый крутой отдых это тот, на котором я ни о чём не понимаю. Как будто бы ты приехал в Турцию. 5 звёзд всё включено. Вот то же самое тур 2, там, на 2 дня. Вот эти вот колхозные туры, там, за 10000 рублей, где тебя везут на рот по играм, по играм автобусе с какими-то папками. Ешь, там, в общей какой-то, там, баня или, там, горячих источниках купаешься, ну, либо жрёшь какой-то, там, жизнью трахнутой какой-то хачапури с дороги, ну, блин, ну, это колхоз, пиздец. Типа, можно сделать хорошо, можно же сделать красиво, и это доступно, и это легко, и это, типа, классно. Почему? Да, это будет стоить чуть дороже, но, типа, это же можно сделать. Так, типа, это развивать людей, развивать туризм, развивать кругозор людей. То есть, как бы, проявить к тому, что, там, если у тебя есть бабки, типа, сходить в ресторан или, там, просто напухаться, но это, типа, не выход. Ты можешь получить огромный плюс из эмоций просто за 2 дня поесть, попробовать ёблющ все сколько, потому что за 5, там, за 5 последних лет столько не пробовал, сколько можно попробовать за последние 2 дня, там, и погулять, и приготовить, и попробовать, блядь, и улитки, и виной, и севич из лосося, и попробовать себя роли стеклодувы, роли кузнеца, блядь, на стендап-концерте побывать, и всё это будет фоткаться. Всё это, типа, luxury отдых, там, на машине МСД, то есть люди, там, в гостинице с питанием. Круто, классно. И это, типа, выстоит 1000000 рублей. Типа, это всё, вот, здесь доступно, но почему-то это не планирует. Я думаю, блин, ну, вот, классно же. Сделать мне лучше через БТ-направление. А так кайф в больших масштабах оставить лет истории, чтобы спустя года меня вспоминали, как, блядь, будто бы чувак сделал, да, я, я, на приеме. И такой, блядь, вот это круто. Когда, вдохновляясь своим примером, ты делаешь мир лучше через других людей. У меня тут вопрос к тебе. Ты? Я вообще мечтаю. Я хочу завод по переработке пласты как построить и делать дизайнерскую мебель. Но это мечта. Я её сделаю, но это такая делаешь. Крутая программа, и так далее. Одновременно и переработка, и одновременно творческий процесс. Да, да. Синтез. Интересно. Слушай, у меня просто вопрос тут возник. Вот ты как будто бы проявляешься через деятельность, да? И таким образом доносишь свою ценность. Вот ты часто говоришь, вот, влияние на людей там оказываешь, да, через, ну, кто тебя окружает. Как бы, ты своим примером на них таким образом воздействуешь, обучаешь их, можно сказать. Я подумал, а ты не размышлял на тему того, чтобы сделать дополнительное направление, как обучение? У тебя огромный пласт знаний. Я был у тебя на выступлениях, ты когда-то доносил информацию. У тебя очень хорошо это получается. То есть я подумал, прикольно было бы. Знаешь, есть много инфобизнесменов, которые просто чисто, как это, пирамида такая обучают других, обучать других. Ну и, типа, а где продукт? Продукта нету, воздух просто. А у тебя, получается, основное, как бы, это фактически дело, ты дела делаешь. И вот здесь, мне кажется, было бы круто, если бы ты еще людей реально обучал тому, что ты знаешь, у тебя вот эти знания, они как бы распирают у тебя. И как раз закроется вот этот вопрос конвертации опыта в систему информационную. И как раз это будет закрываться вопрос, как бы ты будешь чувствовать, получается тебя доносить до людей, и ты также будешь еще сам прокачиваться таким образом. То есть ты будешь улучшать и свое понимание, тебя синхронизация полная пойдет. Обратная связь от людей, понимают они, о чем ты говоришь или нет. Плюс будешь чувствовать системность какую-то от себя в голове, будешь давать ценность им. И плюс это подкрепляться будет твоими делами. У тебя основное направление это то, чем ты занимаешься. И плюс еще обучение. Ты тут себя прокачаешь, будешь лучше людей понимать, будешь лучше понимать, как им вот это доносить то, что ты как раз и хочешь. Не размышлял вообще на эту тему? Ну, возможно, я смотрю как-то зашорено, но, на мой взгляд, не тот момент, не то время для этого всего. К сожалению, Алексея, но, как мы все прекрасно знаем, инфобизнесмены оставили слишком глубокий след памяти человечества очень негативным. И поэтому сейчас, когда ты будешь говорить об обучении каком-то, кто-то по-любому скажет, о, ну, это, типа, очередной, там, гигант, информационный, что-то ещё. А если вы хотите какие-то серьёзные обороты, то, как ни крути, ну, факт комедийности. Кто я такой? Чтобы... Это сейчас я говорю не с точки зрения того, что, типа, я не признаю свою личность или не уверен себе. Нет, я, ну, объективно понимаю, кто я такой, чтобы обучать других людей. Есть, как бы, у них должен быть стимул прийти ко мне. Они должны где-то ко мне узнать. То есть, условно, приедет Оскар Харт, он в Ростов, на него поют все. Там, слудал, будь за день, потому что все знают, куда такое Оскар Хартное. А кто-то по Зико Бодраков? Нет фактором единости. Ну, ты не думал о том, что это как раз некое вот ограничение здесь сидит? Думаю, конечно, но есть объективные причины. Вот давай пример приведу. Вот мы сейчас с тобой сколько мы там? Минут 40 общаемся, и я тебя послушал. Вот ты же мне ничего не продаешь, ты просто делишься тем, отчего ты сам кайфуешь. И я вот бы уже к тебе, вот мне вроде как бы оно и не надо, но я уже бы тебе записался на обучение реально. Потому что, потому что у тебя главный козырь есть. Понятно, что о каждом, каждый когда-то что-то начинал, и каждый не рождается знаменитым, там, да, что он там Тони Роббинс или еще кто-то. Он постепенно становится знаменит. И у тебя главный козырь это то, что ты не человек просто из воздуха, а ты играющий тренер. И это очень важно. Причем у тебя игра на первом месте стоит. А вот если бы ты добавил обучение, то у тебя есть кейсы. Например, вот я уже сразу вижу кейс, там, как у тебя проходят организации, Допустим, ты запустил двухдневный тур? Как он прошел? Это все заснять? Просто человек, если хочет, он может прийти на этот тур посетить или просто видео посмотреть, как это проходит. То есть ты реально этим занимаешься. И когда человек это видит, он видит факт. Он не видит, что ты рассказываешь, как чему-то там обучиться. Ну, ни хрена непонятно на основе чего. Обычно как, говорит, я когда-то что-то делал, теперь я обучаю. А у тебя, получается, уже есть дело, и ты им занимаешься. У тебя миссия есть за этим вообще. Я не знаю, я вот считаю, что у тебя есть все для того, чтобы и медийным быть, и тут просто, знаешь, вот это за счет естественности вот этой, просто ее нужно транслировать. Просто транслировать, упаковать, даже не надо что-то излишнее, мне кажется, делать. Просто транслируешь себя такого, какой ты есть. Вот прокачка в том, как систематизировать знания. И это все идет через обратную связь. 1 пришел, второй пришел. Там опять же также у тебя все навыки эти есть, там как, лидов находить. Закинул рекламу, люди пришли. Кто-то обучился, кто-то там отзывы оставил. Кто-то по сарафанам радио там сказал, блин, круто. И люди будут как раз вот этот, вот это будет расти, как говорится, поле правильной организации. Другой вопрос, может быть, ты хочешь быть уникальным в этом? И, как бы, сам хочешь быть крутым организатором, а остальные так себе? Тогда тут вторичная выгода. Я не буду в компании, я не знаю, как мне. Да, но если у тебя желание, вот именно чтобы был организаторский, как это сказать, организаторское сообщество, если можно так выразиться, оно как бы росло. Вот эта атмосфера грамотно организации, мероприятий Как-то это все усовершенствовалось, и ты сам потом чувствовал, блин, люди растут, я могу вписываться в организации разные. Я знаю вот этих людей, и я знаю, что классно пройдет. Мне не надо самому делать это, чтобы кайфануть, а я могу просто расслабиться, я могу пойти на какое-нибудь мероприятие, я буду знать, что эти люди классно делают его. Я не буду думать о том, что это будет шарашкина контора какая-то. Вот я уже даже, если ты бы упаковал какую-то структуру эту, я просто знаю людей, которым я бы даже порекомендовал это. У кого аврал там постоянно. Ты сейчас рассказывал, я даже не думал о том, что можно так проводить. Я думал, что организаторство это именно аврал постоянный какой-то. Я не думал о том, что даже как-то, знаешь, я себе представил роль организатора в тот момент, когда ты это рассказывал, и мне как-то неловко стало. Как будто я должен суетиться, а я тут не сучусь. Как будто я хреновый организатор, знаешь, какая-то мысль промелькнула. Да-да-да, это больше привязанный стереотип. Интересно. Так, окей. Давай поговорим про то, что тебе мешает в целом дойти до того, ну, точнее, дойти от того, что у тебя сейчас есть, к тому, что ты хочешь. Есть какие-то вот прям барьеры, ограничения у тебя прямо сейчас? Прям боёв ограничений нет. Может, чего-то не хватает, там, времени? Времени, нужно наработать ресурсы и нужен постоянный поток проектов, чтобы у меня была постоянная команда, чтобы я, наконец-таки, смогу выйти на постоянный выбор на только операционный режим. На операционный и стратегический. Лидов не хватает? В том числе. Почему? Потому что сфера не тривиальна с точки зрения продаж. И, ну, грубо говоря, По соотношению, допустим, с другими какими-то сферами, где, вот, или, в принципе, продаж и решений можно применить, к сожалению, к счастью, мы не знаем, но, тем не менее, имеем как факт, что, скорее, организация мероприятия, она немножко и на своём развитии в своём расширении. Как минимум, потому что, как минимум, потому что организация мероприятий ни что иное, как продажа воздуха. Ну, то есть у тебя есть, допустим, сцена. Ты продаёшь услугу по аренде сценического оборудования. И, как дополнительно, предоставляешь застройку, монтаж, не монтаж, доставку. Ты, допустим, ведущий, и ты предоставляешь услуги по ведению мероприятия. В какой-то день, в какое-то время, согласно какому-то сценарию, оказываешь услугу. Ты, допустим, продаёшь мороженое, ты продаёшь товар. Ты вот приехал на мероприятие, ты продаешь мороженое в такой-то граммовке с таким-то вкусом в таких-то раштах. А я продаю уверенность. У меня нет ни 1 ресурса, которым бы я торговал. То есть, с 1 стороны, сфера организации мероприятия, вот именно как берем в гант-адентство, она очень простая, потому что там нулевая точка входа. С другой стороны, чтобы зайти в эту нулевую точку входа и не опосраться, нужно иметь за плечами огромный опыт компетенции. Тебя нет Потому что по факту у меня нет ничего на организации. У тебя нет. Я не даю просто уверенность в том, что пройдет все хорошо. Мне клиент платит за то, что он будет уверен, то, что я ему даю уверенность, что все пройдет именно так, как он хочет. И, соответственно, возвращаемся к основному моменту. Здесь нет классической игры в продажу, когда кто-то демпингует, когда кто-то обрывет качеством, не знаю, логистикой, производителям и прочее, прочее. Здесь за тебя это всё делает репутация. Репутация нарабатывается с годами. Ну, то есть, условно, я, там, звоню в компанию, скажу, я знаю, что вы работаете с вот этими и вот этими, а давайте мы будете работать со мной. Я вам сделаю на 10 процентов дешевле. А мы по факту, ну, типа, торгуем ничем, воздухом. Уверенность в том, что всё пройдет хорошо. И в большинстве своём клиент скажет, что в пузу ваши 10 процентов, потому что я лучше переплачу, но там будет всё хорошо. И только через развитие бренда, через развитие репутации получается выходить на новых клиентов, новые проекты и далее, далее. Я пробовал, я, как бы, тоже, там, в продажах, там, изучал продажи, все скрипты, все эти истории. Я когда работал в агентстве, я пробовал заниматься продажам. Конверсия крайне низкая. И среди, то есть я делал даже обзвоны не в холодную. Ну, я делал и в холодную, но там ещё пиздец. Там конверсия стремится к 0. Если мы берём тёплые контакты, то есть я вот звоню в компанию, я посмотрел компанию, я посмотрел, кто с ними работает, я посмотрел график мероприятий. Я чётко знаю, что у них есть план мероприятий с года в году на 1 и тот же. Я знаю, что вот эти агентства делают им мероприятия. Я знаю, что, там, через 2 или 3 или 4 месяца у них будет мероприятие. То есть, как бы, ну, это, грубо говоря, готовый клиент, который готов взять твою услугу. Мой прямой, прямо, вот, покупатель. И я звоню, говорю, пожалуйста, либо мы хотели бы просто попасть в пол подрядчиков. Даже не говорим тебе, что там поработать с нами. Просто предоставьте нам возможность вам посчитать мероприятие. Просто предоставьте возможность. Мы посчитаем, а вы посмотрите смету. Всё, никаких обещаний. Просто взгляните на смету и на наше предложение. И вот из 100% 1 процент возвращается с запросом среди вот таких компаний, которые регулярно делают мероприятия по поводу целенского. Из этих возвращается 1 процент с запросом, чтобы просто посчитать. И только потом ты попадаешь в пунт, и он тебя смотрит. Но будут просто на тебя смотреть, или твое коммерческое предложение просто будет до кучи докинуто, как конкурса или конкурса, и действительно можно попасть, то, ну, там уже просто удача. Там примерно, типа, 0 2, 0 3 процента конверсия. А что с личным брендом? Как развивал? Бренд компании, ну, это есть репутация наработаете. Репутация поработал с 1, поработал со вторым, с третьим. Составляешь портфолио. Далее как-то кто-то с кем-то познакомился. Тут, как бы, очень много решает личная связь. Поэтому, отчасти, есть такой нюанс, что это бизнес, который ты не сможешь автоматизировать. То есть это не из серии построил завод, посмотрел лидера, и завод работает. Пока я нахожусь в позиции главенствующей, где контакт с клиентом со мной, контакты клиента со мной. Бизнес работает при у нас не 1. Как только этим будет заниматься кто-то другой, ни через год, так через 2, ни через 2, так через 3 у человека была всякая мысль, что, ой, а зачем я работаю на кого-то? Можно же работать над себя. Всё равно клиенты с самого общаются. Поэтому общаешься, делаешь мероприятия, это где-то кто-то тебя порекомендовал, и вот так даже с этим распространяться вообще. Ты сейчас озвучил причину, почему ты с кем-то надолго не взаимодействуешь, потому что они будут клиентов? Нет, я отвечаю на вопрос этим, почему, я отвечаю на вопрос расширения, Что, типа, в e-bound-бизнесе, типа, классический формат, там, холодных продаж или, там, с сайта, он не сработает. Это может быть просто так до кучи где-то как-то, но если за этим всем предстоит репутация опыта, expertise, рекомендации, это не стоит ничего. Но обычно же люди всё равно через сайты ищут. Уже нет. Вот мне, например, надо организовать какое-то мероприятие. Что я буду делать в первую очередь? Первую очередь Ты, ты частный клиент. А ты имеешь в виду бизнес? Бизнес контакты, грядущийся из Да, понял. Человека от менеджера к менеджеру, и там важнее не то, какой у тебя сайт, там просто важнее, чтобы твой контакт и твоё ИП или, там, ООО попала в пул, в службу безопасности данной компании, то они могут с тобой работать, ты проверенный контрагент, и вот твой контакт. И вот это приносит гораздо больше результатов на юрисдапы сайт. А у тебя b to b в основном, да? Только b to b. Ну, тогда да. Ну, и, конечно, да. Если бы я организовывал свадьбу, то, конечно, это результаты сайта, инстаграм, какие-то рисы, прикольчики, интеграция с какими-то блогерами. Это, да, абсолютно другое на самом деле. А b to b больше приносит денег, поэтому ты там? B to b, я бы сказал, более стабильный, более структурированный. У меня был этап жизни. Я занимался свадьбой. Я беру свадьбы почти 6 лет. Я занимался организацией свадеб. Три-четыре года мне было свадьбу на агентство. Мы с девушкой открывали не моё стуле. Ну, типа, идеальный организатор-свадеб это тот, который вот так с невестой сидит, он встретился. Невеста ему рассказывает: Хочу белые лилии, розовые розы на стол. И хороший организатор будет сидеть такой: Да, да что? А, ты такая креативная! Ты такая молодец! А я сижу такой на этой встрече, думаю, блядь, это и пятидесятая уже за этот сезон, ты мне это рассказывает. Это, типа, не уникальность. Ты такой, просто, я подруга сказал, факту, что надо сделать, я тебе сделаю. Ну, типа, я вот, как не люблю вот эти все сокы раздачи. Нет-нет. Ну, Учит дракона, просто скажи, какого цвета? Я тебе скажу, сколько это будет стоить, и что мы сделаем? А вот сидеть вот так, удивляться и говорить: какая ты молодец! И их сотовые разводить. А в большинстве своем первый контакт с организаторами налаживает именно невеста. Лицо, принимающее решение, далеко не невеста. Лицо, принимающее решение, это либо родитель жениха, либо родитель невест. Всё, извини, секунду. Так, ну, я вот, знаешь, что услышал про свадьбы? То, что тебе, условно говоря, там надо быть подружкой невесты, играть подружку невесты и закрывать потребность эмоциональную какую-то, а не деловую. А здесь больше люди серьёзные, с ними можно дела поиметь. А я в роже доебал. Просто напишите мне, что надо сделать, я это сделал. Я в этом плане люблю больше конструктивный диалог. А в b-to-b-s-ном сегменте он только такой. Мне присылают по СТЗ, такой окей, погнали, будем делать. Короче, если тут говорить, брокер в основном это клиенты, да? Ну, как бы, именно лиды, скажем так, бизнесовые. Хорошо. Ты как-то уже пытался решать это, вот эти все вопросы? Что-то, может, сработало, что-то нет? Ну, постепенно разговариваю. У меня появляется клиент с каждым годом, чуть-чуть ставит. Где-то кто-то мне рекомендует. Появляются новые запросы. Вот я уже год чуть меньше, 8 месяцев пытаюсь влиться в структуру ВК. Ну, там ВК вроде не густо, я слышал. Брат, ты бы знал, сколько у них мероприятий проходит и сколько там сотен 1000000 тратится на это вообще. Просто взять хотя бы маленький кусочек от этого, этот бизнес как много. Вот, как бы, уже 8 месяцев, как бы, я с ними работаю, на этом мелкой заказываю, понимаю, и вот нарабатываю репутацию, чтобы мои контакты передавались, напоминаю себе, какие-то запросы приходят. Постепенно, постепенно, где-то кто-то опосрётся, вспомнит про меня. Я не буду Здесь будет подтверждать свою репутацию. Так. Это ВК ты говоришь, да? А как там, типа, группы ты имеешь в виду, что это? Нет, пока компания. ВКонтакте. А, даже так. То есть это не обязательно какая-то компания, которая должна быть в городе, да? Это могут быть вообще любые ребята. У меня 95 процентов клиентов, Москва. Слушай, ну так проще, наверное, находить лиды? Я имею в виду, когда ты не ограничен. Гигарки, да. А ты вообще в другой стране можешь это проводить? В СНГ я там опять же Сейчас даже не хочу поработать. Конечно, да, могу. Но я даже не хочу пробовать. То есть ты, получается, по сути, удаленно можешь вообще все эти вопросы решать? Я так и делаю. Круто. Я что-то думал, что в рамках города все происходят. 95 процентов проектов у меня Москва, Питер, Сочи и другие города России. Я поработал за 8 лет, наверное, городов 40 я объездил, работал от Климограда до Ульвостока. А что для тебя сейчас первостепенно? Какой? Где главный фокус у тебя? Если мы берем прям нынешний момент Давай, да, сейчас возьмём. Не пробуй, прям. Угу. Беду кризиса. Держать, ой. Удержаться, да. Сейчас Даже немножко даже прибавить. Если получится прибавить, будет заявить. Это, прям, телеграмный результат. Если будет результат такой же, как и в прошлом году, это, прям, очень хорошо, потому что кризис, рынок ушёл, он ударил, бюджеты упали, очень много мероприятий урезано, и мы наблюдаем то, что рынок чисто компаний закрывается, рынок чистится. Главное остаться на плаву, снова будут деньги, снова будет стабильность, а я уже здесь. А какого формата там мероприятия вообще в целом обычно? Ну, вот, допустим, из ближайших, четырнадцатого мая будет мероприятие, конференция ключевых партнёров и инвесторов. Там делаем застройку кофе-поинта, то есть это разработка концепции, застройка, обеспечение, начиная с, там, аренды кофе-нашины, закупкой стаканчика, кофе, бариста, форма, коммуникация, как они говорят, что делают, завозоборудование, техническая документация, списки, там, типа, и прочее, прочее. И, как бы, я-то лично не карет, например, ради маленькая. У меня там координаты. То есть она поедет, нам, у не глаза на ушах. Нам будет надо строить, будет всё показываться на маленьком, поэтому я буду хорошо туда читаться клиенту. Далее потом лидерство международный экономический форум при участии нашего двухосного президента, Заставлен стенд, он, благодаря, в тот-корд в 1 из павильонов. Мы тоже готовимся третий месяц. В ВК-фесте не участвовал? 6 лет я ездил. 5 лет. 5 лет я ездил на ВК-фесте. Какую роль там принимал? В ВК были моим клиентом. Когда я работал в агентстве, я был менеджером ВК были моим клиентом. Я правильно понимаю? У них несколько людей. То есть не ты 1, каждый занимается своим каким-то частью какой-то организации. Для ВКБ. Вот, например, ты работаешь на ВК, да? Они Да, ВК, мой клиент. ВК ты ВК? Есть компания ВК. У них есть продукты, которыми мы им пользуемся. Там ВКонтакте, специальная сеть ВК Видео, ВК Музыка, ВК-лари, там, ВК-работа, ВК-знакомство и прочее-прочее. И компания это насчитывает вот это вот все направления. И в компании есть департамент маркетинга и внешний, и внутренний коммуникации. И вот в этом департаменте сидит удобно 20 менеджера и 1 руководитель. И вот каждое из направлений, допустим, там, ВКонтакте. Они такие, блин, ребят, мы хотели бы интегрироваться вот в этот фестиваль. И они отправляют запрос в департамент маркетинга. Мы хотим интегрироваться в этот фестиваль. У нас есть, там, 10000000. Департамент маркетинга разрабатывает ТЗ, либо так, нам нужно построить что-то или что-то организовать на 10000000 и отдается какому-то менеджеру на ведение этого проекта. И этот менеджер находит, условно, меня, говорит, Никита, нам надо построить тент, всё организовать. Есть 10000000 работам, и я это организован. Я был на ВК-фесте, наверное, году в четырнадцатом или в тринадцатом. Я вот 1 раз там был. Я с восемнадцатого по 20 третий год есть в Кофе. Какой-то? Ну, это огромный фестиваль. Там, я так понимаю, ты какой-то отдельной частью до этого фестиваля занимался? Я занимался предоставлением персонала для ВК. Ну, то есть вот ты на ВК-фесте был, ты же идёшь там, он от многих разных лабораторий и стендов. И вот ты подходишь на стенд, и у тебя встречают какие-то люди там: поиграй в игру, получи приз, рассказывай о продукте. Вот, вот эти люди это не сотрудники компании, это просто наёмные рабочие, которых забрифтовали, которых отобрали. И вот 5 лет я занимался тем, что для стендов БК на ВК-Авесте подбирал персонал. Круто. Сначала это был Питер, потом в какой-то момент мы кофесты решили, после ковида, они решили расширяться. Это было 3 города. Это был Питер, Москва и Сочи. Потом как-то по Волг-Востоке я им персонал давал, вот. И потом, вообще-то, пошло дальше. Дальше уже там репутация была очень такая хорошая, и был, ну, есть сейчас департамент МК Play. Это, грубо говоря, как российский Стим. Вот руководитель, там, департамента маркетинга МК Play, она давала нам, полностью, контроль за стойки и контроль работы стендов. Вот, первый год, типа, там меня отправили, потом второй год уже было целенаправленно, чтобы так мы, типа, работаем только после того, что, типа, нашим стендом занимается они и это Я так гулял при коре. И вот она, репутация этим, ну, потом меня хотели схаживать на ВК после этого. Чтоб ты у них штатный был, да? Да. Отказался? Да. Ну, на тот момент я уже понимал, чего я стою, и их предложение было немножко на релевантно по деньгам. Слушай, можно сказать, мы с тобой заочно были знакомы, когда я был на ВК-фесте и взаимодействовал с этими ребятами. Я помню, там эти были, ну, как их, которые там, знаешь, переодеваются люди, есть такие тоже. Да-да, аниматоры. Аниматоры, да. И как их еще называют, которые там одеваются под конкретного персонажа, как это слово есть. Например, персонаж игры там или еще что-то есть, какое-то такое слово, которое описывает? Ну ладно, не суть. Есть косплей. Вот, косплей, да, косплей. Беталсплей, да. Так, и вопрос. Представь, что тебе приходит идеальный AI-помощник, AI-помощник. И можно вообще всё? Вот, ну, как бы волшебная палочка, считай, да? И вот как выглядело бы для тебя эта идеальная, вот, не знаю, автоматизация или что? Вот любой процесс, вот, укупается, и у тебя будет работать. Что у тебя? Первое в голову приходит. Там частично ты уже говорил про это, ну, вот. Идеальный, конечно. Да, вот представь, что всё, что угодно, может делать. Ну, наверное, да. Вот частично то, о чём мы говорили, что, чтобы через какую-то голосовую команду это был а-ля личный ассистент, который занимается не только на рабочих плане, но и личным, чтобы об этом уже не забывал. И, наверное, знаешь, такой, типа, идеальный аналитик рынка. Вот у меня вызывает какая-то идея. Я такой: Бля, и вместо того, чтобы, знаешь, там, мониторить рынок, смотреть огромное количество информации, находить каких-то знакомых людей, которые где-то там как-то работали, чтобы узнать вообще, знаешь, спрос, средний ценник. Я только просто говорю, что это так, типа, сделай мне, типа, анализ рынка покупательской способности. Где мне найти клиентов на вот этот продукт? Сколько этот продукт в среднем стоит, проанализирую конкурентов то, что предлагает, и, типа, выдвинув всё мне эту базу, чтобы я сразу понимал, типа, что есть спрос, что есть предложение, кто мои конкуренты, что они предлагают, что я могу сделать лучше. Слушай, ну, я думаю, здесь я могу тебе помочь в этом направлении, потому что если тебе реально по кайфу, вот эта история по типу Jarvis, просто это реально кайфовая, интересная тема, но я так скажу, Вот именно Jarvis, да, он больше будет скорее про вау-эффект. Первое время вау-эффект будет просто от ощущения, что, ну, не знаю, у тебя там какой-то экзоскелет появился, и ты там волшебной палочкой. Почувствуешь себя немножко Тони Старком. И основная его функция будет это разгрузить тебя. Вот, это я просто здесь вижу 2 направления в основном. Это сделать так, чтобы себя разгрузить. То есть мне не интересна автоматизация ради автоматизации. Мне нужно, чтобы она приносила value какую-то. То есть первое приоритет это деньги. Второй приоритет это разгрузка времени. Чтобы у тебя освобождалось время на какие-то другие творческие дела или так, чтобы ты по кайфу время мог проводить. Вообще разгружаться и жить в целом, а не думать. То есть тут тоже есть польза, то есть ты можешь что-то больше брать для себя или больше кайфовать от жизни, ну, как бы более быть продуктивным и другие сопутствующие плюшки. Поэтому первая, наверное, вот эта история, она, наверное, слой ее это разгрузить себя, рассортировать все. Мне кажется, что здесь ты кайфанешь, потому что здесь будет система, структура, а это, ну, насколько я понимаю, у тебя вот как раз резонирует. То есть тебе нравится, когда все четко, по полочкам, аккуратненько. Тут эта штука, она будет на это нацелена. То есть она будет, знаешь, как делать? Если у тебя сейчас все разбросано, будет единая точка входа, это вот буквально там какой-нибудь телеграм-бот. Давай вот просто его рассматривать, например. Ты туда зашел, голосовую отправил, Там все. Как бы, знаешь, это как это пульт управления. Там же еще в телеграме, помимо бота, там есть мини-апы. Мини-апс это, считай, мини-сайтик такой, мини-приложение сразу у тебя в телеге, которое интегрировано там с этим ботом. Ты можешь его открыть, и у тебя там более красивый интерфейс. Там полностью какая-то структура. То есть можно играться как угодно. В упрощенном варианте это единая точка, куда будет вся информация собираться. Ты ее будешь загружать туда. По определенной логике она там будет переваривать этот весь материал, сортировать. Вот представь, что там под капотом у тебя будет свой некий ай-офис. То есть у тебя там будет директор свой, там у тебя будет Даже я тебе пример приведу, как это может работать. Допустим, может быть такой офис, если программы описывать не в рамках... Представь, что у меня задача разработческая стейка. Вот у меня есть директор, у меня есть 2, допустим, разраба, 2 дизайнера, еще кто-то там. И что я делаю? Я ему, например, объясняю. Я, например, начинаю говорить какую-то свою идею. Мне нужен такой-то сайт. Мне нужно такие задачи. Туда-сюда. Я закидываю. Это попадает директору. То есть у меня личный директор есть. Он начинает сам распределять, кому какие задачи кинуть. Он, например, кидает сначала дизайнером, дизайнеры разрабатывают. Пацаны пока архитектуру делают. Потом, когда дизайн готов, дизайн пойдет разрабам, они начнут его реализовывать. То есть это прям вкратце. Такая структура. И на выходе просто я попросил какой-то сайт, он мне просто ссылочку присылает и открываю сайт готов. Вот так вот. Это под капотом. Под твои задачи можно такую же команду собрать. Маркетологов, еще кого-то, кучу разных ребят. То есть ты, например, какую-то мысль закинул по смыслу, она определилась, к чему это относится, и она уже закидывается. Как некий Бэклог. Бэклог это список задач, и все. Начинается сортировка задач. Какие-то уже, допустим, документы могут быть подготовлены. То есть там очень много разных вариантов. Там можно крутить и развивать эту систему очень интересно и эффективно. Я просто человек такой, я люблю еще не просто, знаешь, системность, мне еще нравится вау-эффект, то, чтобы я кайфовал от процесса. То есть я люблю, когда структурно все, все по полочкам, все аккуратненько, и еще когда это все, этим приятно пользоваться. То есть мне нравится эффект, когда система как будто живая, как будто она меня понимает. Не просто тупо вопрос-ответ, а когда я чувствую, как будто она, знаешь, как Jarvis, который тебя слышит. Он где-то как будто вокруг, где-то рядом. И все время он как бы фоново занимается тем, чтобы тебя разгрузить, чем-то помочь, что-то поделать, пока ты там, например, отдыхаешь, сидишь. Это что касается первого. И туда же, туда же сразу в эту систему попадает та штука, про которую ты сказал. А это как раз уже больше, наверное, в сторону денег. Про деньги тут 2 момента. Либо их приумножить, либо не слить. И в зависимости от того, какой вектор выбирается, так или иначе, сохранение, если деньги просто сливаются, это тоже перекрытие слива вот этого. И, например, ты говоришь: Мне нужно что-то поисследовать, да? То есть ты можешь делать так. Ты, например, говоришь: Вот такая-то вот тема, нужно поискать, там задаешь разные параметры, что, откуда, что, куда, как ты это хочешь видеть, и все. Там ребята под капотом начинают этим заниматься. Пока ты будешь спать, они будут, значит, шерстить интернет на все вот эти темы. То есть изучать разные сайты, ходить по разным сайтам, собирать информацию. Утром ты просыпаешься, кофеёк себе завариваешь, открываешь, а тебе туда там уже отчетчик вот такой вот по всем темам. Как тебе такое, Илон? Вот, типа такого. И это, это прикольно, это кайфово на самом деле. Я вот сейчас себе рассказываю, я сам, я прям сам заряжаюсь. Я просто сам в этом направлении двигаюсь. Я, например, сейчас занимаюсь тем, что у меня 1 из проектов это система жизни. Туда вся информация собирается, как психологическая, так и вот биометрическая, колец информация, все. Допустим, день начинается, он мне будет скидывать инфу. Что там? Ты не поспал сегодня? Возьми вот такие задачи. Вот эту задачу лучше не бери. Он будет сам определять, когда мне лучше ее взять. То есть он будет понимать по моему психотипу, по всем параметрам, когда мне что лучше делать, чтобы быть максимально эффективным. Он может сказать, почему я, допустим, не сплю. В этот день плохо спал. В этот день такие эмоции были. Вот так, такая вот история. Ну, вот я вот сейчас вот такое направление увидел, например. По документам это надо сидеть, думать, размышлять, что там можно сделать. Но пока что первое, что я вижу, это разгрузка. Разгрузка, вот, все сгрузить, всю информацию. И чтобы за тебя кто-то другой думал. И ты четко понимал, что там инфа не потеряется. Конечно, с нейросетями есть свои нюансы. Это же тоже искусственный интеллект. Есть 2 системы есть система вероятность ну как им детерминированная, а есть более как с с элементом вероятности Вот детерминированная она всегда одинаково будет отвечать. Всегда четко, как Excel твой. Ты туда забил, он тебе всегда четко. Цифры вбил, он тебе посчитает всегда одинаково. В смысле, формула сработала, формула работы всегда одинаково. А вот нейросеть это система вероятности. Сегодня он так ответил, то есть он 1 день тебе доброе утро, можно сказать, другой день с добрым утром или доброго, прекрасного утра. То есть смысл 1 разные слова, то есть не всегда может одинаково отвечать. Вот. Ну, в целом, что касается таких задач, там смешанное идет. Там, где всегда четко можно посчитать, там будет такая система. Там, где нужно пообщаться, какие-то смыслы, там узнать что-то, там идет, включается нейросеть, вот такая вот. Вот, как-то так. Поэтому, ну, у меня в целом вопросы закончились, вот. Я вот то, что мы обсудили, прогоню. Как раз я там сделал сейчас себе такой некий pipeline, просто закидываю аудиозапись или еще что-то. Он ее сам прогоняет, расшифровывает, сам по определенной структуре раскладывает, и это некое саммари получится такое. Скину тебе, почитаешь. Там он довольно-таки простой, там ничего суперожидать не стоит. Больше там как некое зеркало того, что мы обсудили, как у тебя будет такой слепок нашего разговора. Не просто баналь, а вот с направленностью определенной. Выявить какие-то ключевые точки, куда бы внимание хорошо направить. Я уже там сейчас с ней расти подсказок накидал, конечно. Она сейчас будет в этом направлении двигаться, скорее всего. Ну, в целом вот так вот. Что думаешь, сам? У меня пока вообще никаких нас нет. Если не громче, конкретно, надо смотреть, это будет при зону, как повлиять, насколько это будет. Прикладная история, насколько это будет, да, прикладная история. Прикладная история это что ты имеешь в виду? Насколько она Проведельчайкой ей удобно будет пользоваться, интегрировать в рабочий процесс? Ну, вообще эти системы, они адаптируются под конкретного человека. Под тебя она будет там, ее надо будет настраивать, и она будет конкретно под тебя еще будет обучаться. То есть каждый день она будет тебя больше узнавать, что тебе, что тебе нравится, какие у тебя цели. И со временем она тебя будет словно предугадывать. А вот помнишь, мы с тобой в тебе разговаривали про ИИШ Клод? Да. Вот Claude, который, Claude точка com или Claude, который, типа, Claude в России. Cloud, правильно же? Cloud, cloud точка I e, по-моему. Где же вот здесь? Клауд в России. Клауд точка ком точка ру. Не, это что-то другое. Нет, клауд точка ай. Вот это оно. Ну, там с VPN надо заходить, Вика. Говорит, приложение недоступно вашим видео. Значит, ссылка старая осталась. Еще раз нажми на сам код. А вот точно, точно. Букомление против опасности. У тебя какой VPN? Ну, какая страна? Рекомендую Нидерланды, и если будешь сидеть в Клоде, сиди вот с 1 и того же VPN. Меньше вероятность того, что заблокируют. Так, либо мы здесь двигаемся, да? Я понял. Да, рекомендую с ней поработать, пообщаться какие-то свои моментики по Там бесплатная Сонет, поумнее, Опус, Опус самый мощный. Вот. То, что я тебе рассказывал, это уже есть, как бы, готовые такие, скажем так, болванки, которые нужно, можно настраивать именно как раз АИ-ассистент. Ты его же там настраиваешь, как тебе удобно, как тебе нужно. Вот, и получаешь по итогу А вы типа скачать, там, на каком-то? А у тебя как окон? Samsung. Samsung. Винда, да, у тебя стоит? Угу. Так, я не знаю, под Винду, по-моему, нет. У них, я знаю, у них есть под Mac софт. Прежде чем мы начнем общаться, как вам обращаться? Прикольно. Ну, сейчас потыкаем. Пообщайся с ним, да, очень интересно, хорошая вот эта нейросеть. В основном с ней взаимодействуем сейчас. Спасибо тебе, был очень интересный разговор. Прямо на полтора часа растянутся. Да. С кайфом. Короче, составлю тебе тогда презентацию вот эту небольшую, почитаешь, посмотришь. Если вот это направление интересным станет, я пока все равно варюсь сейчас, пока не в продажах нахожусь. Но если какие-то интересные темы, что касается личного ассистента, автоматизация вот в этом плане, да, там как-то именно настроить окружение свое, да, разгрузить задачи, как-то их рассортировать, вот. И, ну, по логике там надо уже дальше общаться, что конкретно ты хочешь от этих, и можно под тебя там подстроить систему. И потом ее докручивать, можно сделать так, чтобы она еще сама обучалась, вот. Это вот из первых, что я вижу сейчас. Ну, и документооборот этого можно либо через эту же систему встроить, либо можно отдельный какой-то сервис замутить, вот. Конкретно под тебя. Окей. Да. Что, Каев, Никит? Спасибо тебе большое. Интересное письмо. Да, пожалуйста, мне тоже спасибо. Да, я сам тут много интересного узнал о тебе. Так что, если какие-то организаторские моменты Каев будет разузнать, я буду, этот, просить тебя курсы запилить по этим. Договорились. Всё, благодарю. Хорошего тебе вечера. Отпишу тогда Спасибо. По итогу в этот чатик. Спасибо. Тебе хорошего вечера. Всё. Пока-пока. Пока-пока.